Любовь (430 шт)
Адаптировано Байтером, благодарите мысленно! :)
Любовь – слово, которое обнаруживает все новые и новые значения. И каждый день они меняются. \\Анна Сталь
Крепка, как смерть, любовь; люта, как преисподняя, ревность; стрелы ее – стрелы огненные. \\Песнь песней (гл... 8, ст... 6) 
Мы знаем, что любовь сильна, как смерть; зато хрупка, как стекло. \\Г. Мопассан 
Любовь сильнее смерти и страха смерти. Только ею, только любовью держится и движется жизнь. \\И. С. Тургенев 
Любовь – восхитительный цветок, но требуется отвага, чтобы подойти и сорвать его на краю ужасной пропасти. \\Стендаль 
Любовь – это удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но нередко и золото в медяки. \\О. Бальзак 
Любовь – как губка: когда губка насыщена водою, целое море может пролиться над нею, не прибавив к ее содержимому ни одной капли. \\В. Гюго 
Любовь смотрит через очки, в которые медь кажется золотом, бедность – богатством, гнойливые глаза – жемчужинами. \\М. Сервантес 
Любовь – одно из зол, которое нельзя скрыть: одно слово, один нескромный взгляд, иногда даже молчание выдают ее. \\П. Абеляр 
Любовь – пелена между влюбленными. \\Дж. Х. Джебран 
Любовь! Это самая возвышенная и победоносная из всех страстей. Но ее всепокоряющая сила заключается в безграничном великодушии, в почти сверхчувственном бескорыстии. \\Г. Гейне 
Тоска по любви есть сама любовь. \\Жан Поль (Рихтер) 
Любовь для высоконравственной натуры – то же что Солнце для Земли. \\О. Бальзак 
Любви всего мало. Она обладает счастьем, а хочет рая, обладает раем – хочет неба. О любящие! Все это имеется в вашей любви. Сумейте только найти. \\В. Гюго 
Любовь – не какое-нибудь полевое растение, пробивающееся среди утесов, несмотря на бурю и снег; это – редкий куст, это – тепличное растение, это – цветок роскоши. \\В. Сарду 
В мире зла, глупостей, неуверенности и сомнений, называемых существованием, есть одна вещь, для которой еще стоит жить и которая, несомненно, сильна, как смерть: это – любовь. \\Г. Сенкевич 
Любовь – как дерево: она вырастает сама собой, пускает глубоко корни во все наше существо и нередко продолжает зеленеть и цвести даже на развалинах нашего сердца. \\В. Гюго 
Любовь дороже всех сокровищ. Она – алмаз, которого не могут купить даже цари. Она – целый мир, хотя ее обнимают двумя руками. \\М. Йокаи 
Любовь без желаний – химера: она не существует в природе. \\Нинон Ланкло 
Истинная любовь не знает пресыщения. Будучи всецело духовной, она не может охладиться. \\В. Гюго 
Любовь – единый дух внутри двух форм. \\П. Шелли 
О любви говорим мы – жизнь; нелюбовь без надежды и веры называем мучительной смертью. \\Э. Хаббард 
Любить – значит желать другому того, что считаешь за благо. \\Аристотель 
Любовь по своей сущности есть мистический огонь. \\Э. Сведенборг 
Большая любовь – как мать: иногда рычит, как собака, иногда источает нежность. \\Польская пословица 
Истинная любовь тем отличается от золота и глины, что она не становится меньше, будучи разделенной. \\П. Шелли 
Любовь уничтожает смерть и превращает ее в пустой призрак, она обращает жизнь из бессмыслицы в нечто осмысленное, из несчастья делает счастье. \\Л. Н. Толстой 
Любить – значит испытывать наслаждение, когда ты видишь, осязаешь, ощущаешь всеми органами чувств и на как можно более близком расстоянии существо, которое ты любишь и которое любит тебя. \\Стендаль 
Любовь без благоговения и восторга – это только дружба. \\Жорж Санд 
Если судить о любви по обычным ее проявлениям, она больше похожа на вражду, чем на дружбу. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь – нежное растение и не живет долго, если его орошают слезами. \\Дж. Ф. Купер 
Уважение имеет границы, а любовь – никаких. \\М. Ю. Лермонтов 
В любовь люди внесли стыдливость, поэзию, самопожертвование, самоотречение, но они же внесли в нее и то, чего не вносит ни одно животное: излишества, продажность, извращенность, лицемерие. \\А. Дюма-сын 
Любовь, ищущая чего-либо помимо раскрытия своей собственной тайны, не любовь, а расставленные сети с бесполезным уловом. \\Дж. Х. Джебран 
Любовь, боящаяся препятствия, – не любовь. \\Дж. Голсуорси 
Великая любовь неразлучна с глубоким умом; широта ума равняется глубине сердца. Оттого крайних вершин гуманности достигают великие сердца, они же – великие умы. \\И. А. Гончаров 
Любовь – это желание жить. \\М. Горький 
Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь имеет свои законы развития, свои возрасты, как жизнь человеческая. У нее есть своя роскошная весна, свое жаркое лето, наконец, осень, которая для одних бывает теплою, светлою и плодородною, для других – холодною, гнилою и бесплодною. \\В. Г. Белинский 
Любовь отдает лишь себя и берет лишь от себя. Любовь ничем не владеет и не позволяет владеть собой. Любовь довольствуется любовью... И не думай, что можно править путями любви, ибо, если любовь сочтет тебя достойным, она будет направлять твой путь. \\Дж. Х. Джебран 
Христианство много сделало для любви, когда назвало ее грехом. \\А. Франс 
Из страстей самая сильная, злая и упорная – половая, плотская любовь, и потому если уничтожатся страсти, и последняя, самая сильная из них – плотская любовь, то исполнится пророчество: люди соединятся воедино, цель человечества будет достигнута и ему незачем будет жить. \\Л. Н. Толстой 
Любовь для праздного человека – занятие, для воина – развлечение, для государя – подводный камень. \\Наполеон I 
Любовь тщеславна и себялюбива от начала до конца. \\Дж. Байрон 
Любовь часто ошибается, видя в любимом предмете то, чего нет... но иногда только любовь же и открывает в нем прекрасное или великое, которое недоступно наблюдению и уму. \\В. Г. Белинский 
Страсть не знает никаких других обязанностей, кроме жизни для себя, любовь же не забывает, что у нее есть обязанности к другим, и скорей пожертвует собой, чем нарушит их. \\Фр. Шпильгаген 
Что жемчужина для раковины, то и любовь для иного женского сердца – единственное его сокровище, но также и неизлечимый недуг. \\Й. Этвеш 
В любви одно лицо – раб, а другое – властелин, и недаром толкуют поэты о цепях, налагаемых любовью. Да, любовь – цепь, и самая тяжелая. \\И. С. Тургенев 
Любовь есть сама жизнь, но не жизнь неразумная, страдальческая и гибнущая, а жизнь блаженная и бесконечная. \\Л. Н. Толстой 
В любви всегда есть немного безумства, но и в безумстве всегда имеется немного здравого смысла. \\Фр. Ницше 
Что любовь для справедливости? Милость разбойника, раздающего одним награбленное у других. \\Л. Берне 
Любовь всегда превосходит веру в нее. Повседневные слова: если бы ты знала, как я тебя люблю! – заключают в себе глубокую и бесконечную истину. \\В. Гумбольдт 
Любовь можно заслуженно назвать трижды вором – она не спит, смела и раздевает людей догола. \\Диофан 
Любовь – не любовь к одному исключительному лицу; душевное состояние готовности любви ко всему есть то состояние, в котором одном мы сознаем божественное начало нашей души. \\«Круг чтения» 
О, любовь, любовь! Ты дух! Ты дьявол! Ты падший ангел! Но ведь был же ею побежден Самсон, несмотря на всю крепость своих мышц! Соломон тоже не избег ее сетей при всей своей мудрости. \\В. Шекспир 
Тайны человеческой жизни велики, а любовь – самая недоступная из этих тайн. \\И. С. Тургенев 
Любовь, еще больше чем увеличительное стекло, преувеличивает все. \\Ф. Сидней 
Любовь – история в жизни женщины и эпизод в жизни мужчины. \\Жан Поль (Рихтер) 
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел лишь с одним крылом. \\А. Дюма-сын 
Любовь правильнее всего сравнить с горячкой: тяжесть и длительность той и другой нимало не зависят от нашей воли. \\Фр. Ларошфуко 
Являясь для больного душой сильным ядом, для здорового любовь – как огонь для железа, которое хочет быть сталью. \\М. Горький 
Ангелы зовут это небесной отрадой, черти – адской мукой, люди – любовью. \\Г. Гейне 
Любовь – игра, в которой всегда плутуют. \\О. Бальзак 
Любовь – занятие досужего человека и досуг занятого. \\Э. Бульвер 
Вздохи – это самые полновесные, самые прекрасные и, стало быть, вовсе непереводимые фразы в истории любви. \\М. Сафир 
Любовь – это все, что у нас есть, единственный способ, которым мы можем помочь другому человеку. \\Эразм Роттердамский 
Любовь – это борьба полов: оба противника хорошо знают, чего хотят, и все средства кажутся им законными. \\А. Дюма-сын 
Любовь, если можно любовью назвать Безумной похоти женской власть, Опасней чудовищ, страшнее бури. \\Эсхил 
Любовь всесильна: нет на земле ни горя – выше кары ее, ни счастья – выше наслаждения служить ей. \\В. Шекспир 
Любовь – единственное чувство, в котором все истинно и все лживо; скажи о ней любую нелепость – и она окажется правдой. \\С. Шамфор 
Существует два вида любви: одна простая, другая взаимная. Простая – когда любимый не любит любящего. Тогда любящий целиком мертв. Когда же любимый отвечает на любовь, то любящий, по крайней мере, живет в нем. В этом заключено нечто восхитительное. \\М. Фичино 
Знаю, что значит любовь: любовь – помраченье рассудка. \\Эразм Роттердамский 
Любовь одна, но подделок под нее – тысячи. \\Фр. Ларошфуко 
Истинная любовь не может говорить, потому что истинное чувство выражается скорее делом, чем словами. Не любит тот, кто про любовь всем трубит. \\В. Шекспир 
Любовь – как прилипчивая болезнь: чем больше ее боишься, тем скорее подхватишь. \\С. Шамфор 
Любовь – как море. Ширь ее не знает берегов. Всю кровь и душу ей отдай: здесь меры нет иной. \\Ш. Хафиз 
Любовь – самое утреннее из наших чувств. \\Б. Фонтенель 
Любовь – над бурей поднятый маяк, Не меркнущий во мраке и тумане, Любовь – звезда, которою моряк Определяет место в океане. \\В. Шекспир 
Желания – это цветы любви, а наслаждения – ее плоды. \\К. Гельвеций 
Любовь, подобно огню, не знает покоя: она перестает жить, как только перестает надеяться или бояться. \\Фр. Ларошфуко 
Когда мы говорим о любви, ее надо понимать как желание красоты, ибо в этом заключается определение любви у всех философов. \\М. Фичино 
Истинная любовь не дерзка и не легкоомысленна – робость делает ее осмотрительной: она не отваживается на многое, зная, что можно потерять. \\Ж. – Ж. Руссо 
Любовь должна не туманить, а освежать, не помрачать, а осветлять мысли, так как она должна гнездиться в сердце и в рассудке человека, а не служить только забавой для внешних чувств, порождающих одну только страсть. \\Дж. Мильтон 
Настоящая любовь не признает никаких приказаний и никаких обетов. \\Маргарита Наваррская 
Любовь, подобно теплу, должна согревать со всех сторон и склоняться в ответ на любую мольбу наших братьев. \\М. Лютер 
Любовь есть желание наслаждаться красотой. Красота же есть некое сияние, влекущее человеческую душу. \\М. Фичино 
Любовь сильнее страха смерти. \\В. Шекспир 
Если любовь не может защитить от смерти, то, по крайней мере, примиряет с жизнью. \\Г. Сенкевич 
Любовь – это дар небес, который требует, чтобы его лелеяли самые совершенные души и самое прекрасное воображение. Пылкие наслаждения усыпляются браком, дар небес утрачивается под влиянием грубого и безвкусного разврата, а выгода превращает его в товар. \\К. Гельвеций 
Любовь порождает радость, добрую волю и свободу в душе, которая охотно служит ближнему и не считается с благодарностью и неблагодарностью, хвалой и хулой, приобретениями и утратами. \\М. Лютер 
Любовь есть склонность находить удовольствие в благе, совершенстве, счастье другого человека. \\Г. Лейбниц 
Истинная любовь сказывается в несчастье. Как огонек, она тем ярче светит, чем темнее ночная мгла. \\Леонардо да Винчи 
Любовь под маскою походит на огонь под пеплом. \\К. Гольдони 
Любовь подобна придворному, который все поступки, идущие от сердца, прикрывает маской учтивости. \\Лопе де Вега 
Любовь к женщине острее крюка, которым укрощают диких слонов, горячее пламени; она подобнее стреле, вонзающейся в душу человека. \\Древнеиндийское изречение 
Любовь становится моральным грехом, когда она делается главным занятием. Она расслабляет тогда ум и заставляет деградировать душу. \\К. Гельвеций 
Сильней любви в природе нет начала. \\Лопе де Вега 
Любовь – самая сильная из всех страстей, потому что она одновременно завладевает головою, сердцем и телом. \\Вольтер 
Любовь сильна, как молния, но без грому проницает, и самые сильные ее удары приятны. \\М. В. Ломоносов 
Любовный порыв – первый творец рода человеческого. \\Л. Вовенарг 
Бедна любовь, если ее можно измерить. \\В. Шекспир 
Любовь, желающая быть только духовной, становится тенью; если же она лишена духовного начала, то она пошлость. \\Г. Сенкевич 
Супружеская любовь размножает человеческий род, дружеская – совершенствует его, а безнравственная – развращает и унижает. \\Фр. Бэкон 
Любовь – это то, что запрещает слова и речи. \\Ас-Самарканди 
Любовь – это стремление добиться дружбы того, кто привлекает своей красотой. \\Цицерон 
Истинная любовь не знает меры и границ. \\Проперций 
Сущность любви заключается в том, чтобы никогда не быть счастливым. Ревность, тревога, потеря имущества – много сказано о хорошей и плохой стороне этой страсти. Чтобы быть счастливым, нужно знать любовь не страстную, а сладострастную. \\К. Гельвеций 
Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас. \\Л. Вовенарг 
Любовь у всех одна и та же. \\Вергилий 
Только любовь создает прочное и живое, а гордость бесплодна, потому что ей ничего не нужно вне себя. \\А. И. Герцен 
Любовь на ключ замкнула нашу дверь, Каморку превращая в мирозданье. \\Дж. Донн 
Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих. \\Ф. М. Достоевский 
Уничтожьте любовь – и наша земля превратится в могилу. \\Р. Браунинг 
Всякая любовь истинна и прекрасна по-своему, лишь бы только она была в сердце, а не в голове. \\О. Бальзак 
Любовь отдает себя в дар, купить ее невозможно. \\Г. Лонгфелло 
Рассуждать о любви – это терять рассудок. \\Ст. Буффле 
Любовь зажигает больше огней, чем удается погасить ненависти. \\Э. Уилкокс 
Мы все рождаемся для любви, это принцип существования и единственная цель его. \\Бенджамин Дизраэли 
Наша жизнь состоит из любви, и не любить – значит не жить. \\Жорж Санд 
Очень малой степени надежды достаточно, чтобы вызвать к жизни любовь. Через два-три дня надежда может исчезнуть, тем не менее любовь уже родилась. \\Стендаль 
Любовь возникает внезапно и безотчетно. Довольно одной привлекательной черты, чтобы поразить сердце и решить нашу судьбу. \\Ж. Лабрюйер 
Первый признак любви: у мужчин – несмелость, у женщин – смелость. \\В. Гюго 
Жить – значит быть любимым. Он жил или она жила – это значит только одно: его или ее много любили. \\В. О. Ключевский 
Кто не знал любви, тот все равно что не жил. \\Мольер 
В жизни есть только одно счастье – любить и быть любимым. \\Жорж Санд 
Сознание того, что ты любишь и любим, приносит в жизнь больше тепла и полноты, чем любое другое ощущение. \\О. Уайльд 
Каждый испытывает потребность быть любимым – это поднимает его в собственных глазах; но людей нужно любить по-разному: одного с бесконечной снисходительностью, другого – с неослабной строгостью. \\Жорж Санд 
Любите друг друга, но не обращайте любовь в цепи. Пусть она волнуется морем между берегами ваших душ... Пойте, танцуйте и радуйтесь вместе, но пусть каждый будет одинок, как одиноки струны лютни, поющие одну музыку. \\Дж. Х. Джебран 
Ничто так не покоряет, не смягчает мужского сердца, как сознание, что его любят. \\Г. Сенкевич 
Человек не очень-то властен над своим сердцем и не может по собственной воле заставить себя любить или ненавидеть. \\Маргарита Наваррская 
Никакое притворство не поможет долго скрывать любовь, когда она есть, или изображать – когда ее нет. \\Фр. Ларошфуко 
Когда яркое пламя любви перестает мерцать, веселее горит огонек привязанности; его-то легко поддерживать изо дня в день и даже усиливать по мере того, как приближается холодная смерть. \\Дж. – К. Джером 
Кто испытает сильную любовь, тот пренебрегает дружбою, а кто истощил свои силы на дружбу, тот ничего еще не сделал для любви. \\Ж. Лабрюйер 
Большие воды не могут потушить любви, и реки не зальют ее. Если бы кто давал все богатство дома своего за любовь, то он был бы отвергнут с презреньем. \\Песнь песней (гл. 8, ст. 7) 
Разве мы властны влюбляться или не влюбляться? И разве, влюбившись, мы властны поступать так, словно бы этого не случилось? \\Д. Дидро 
Порицать молодого человека за то, что он влюблен, все равно что упрекать кого-нибудь в том, что он болен. \\Ш. Дюкло 
Для любящего человека вся Вселенная слилась в любимом существе. \\Л. Берне 
Hа свете нет зрелища прекраснее, чем лицо любимой, и нет музыки слаще, чем звук любимого голоса. \\Ж. Лабрюйер 
С тех пор как солнце светит и мир стоит, ни толстый нос, ни большой рот, ни жидкие или рыжие волосы никому не помешали пользоваться всеми наслаждениями взаимной любви. \\Д. И. Писарев 
Любовь не справляется никогда с метрической записью: никто не любит женщину потому, что она в том или другом возрасте, что она красива или дурна, что глупа или умна, но любят ее потому, что любят. \\О. Бальзак 
Ничтожна та любовь, что не страшится навлечь презрение на любимую. \\Г. Лессинг 
Люди, которых мы любим, почти всегда более властны над нашей душой, нежели мы сами. \\Фр. Ларошфуко 
Непростительная гордость – не хотеть быть обязанным любимому человеку своим счастьем. \\Г. Лессинг 
Высшее доказательство любви – это подчинение воле того, кого любишь. \\Мольер 
Мы хотим быть источником всех радостей или, если это невозможно, всех несчастий того, кого любим. \\Ж. Лабрюйер 
Когда любящий гневается на любимую, это приводит лишь к тому, что любовь становится еще более пылкой и нежной. \\Лопе де Вега 
Самое большое из всех удовольствий – это доставлять удовольствие тому, кого мы любим. \\Ст. Буффле 
Любить и быть разумными едва ли могут даже боги. \\Публилий Сир 
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свою свободу, мужество и разум.\\Лопе де Вега 
Любовь часто отнимает разум у того, кто его имеет, и дает тем, у кого его нет. \\Д. Дидро 
Тот, кто влюблен, поэт или безумец, Живет всегда в воздушном мире грез... Тот, кто влюблен, безумствует не меньше: В цыганке каждой готов увидеть Елену он. \\В. Шекспир 
Тот, кто безумствам конца ожидает, безумен: настоящей любви нет никаких рубежей. \\Проперций 
Если любовь и придает ума дуракам, зато она делает очень глупыми умных людей. \\П. Буаст 
И в самых пустых головах любовь нередко преострые выдумки рождает. \\Козьма Прутков 
Полюбив, самые тупые изостряют свой ум. \\М. Фичино 
Самый умный мужчина становится глупцом, когда он любит; самая пустая девушка, полюбив, становится умною. \\М. Сафир 
Человек истинно достойный может быть влюблен как безумец, но не как глупец. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь свойственна только здравомыслящему человеку. \\Эпиктет 
Не рассудок управляет любовью. \\Мольер 
Ищи любви, идущей не столько от сердца, сколько от разума, – она-то достойна личности. \\Б. Грасиан 
Благоразумие и любовь не созданы друг для друга: по мере того как растет любовь, уменьшается благоразумие. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь, любовь, когда ты овладеваешь нами, можно сказать: прости, благоразумие! Ж. Лафонтен 
Могут ли покой и любовь ужиться в одном сердце? \\П. Бомарше 
Когда мы любим, мы теряем зренье. \\Лопе Де Вега 
Полюбив, самый разумный человек не видит больше ни одного предмета, каков он на самом деле. Женщина, большей частью заурядная, становится неузнаваемой и превращается в исключительное существо. \\Стендаль 
Кто не обожает недостатки той, которую он любит, тот не может сказать, что он в самом деле влюблен. \\П. Кальдерон 
Тот, кто влюбляется в дурнушку, влюбляется со всей силой страсти, потому что такая любовь свидетельствует или о странной прихоти его вкуса, или о тайных чарах любимой, более сильных, чем чары красоты. \\Ж. Лабрюйер 
Любящему часто и некрасивое кажется красивым. \\Феокрит 
Даже суровость любимой женщины полна бесконечного очарования, которого мы не находим в самые счастливые для нас минуты в других женщинах. \\Стендаль 
Любовь Может изменить человека Со неузнаваемости. \\Теренции 
Все превращает любовь, и неумного делает мудрым. Все превращает любовь: красноречье дает молчаливым, старцев в юнцов превратить милая может любовь. Силу ломает любовь, но и слабых быть сильными учит, в робких отвагу вдохнуть также умеет любовь. \\Эразм Роттердамский 
Привычные поступки становятся прекрасными благодаря любви. \\П. Шелли 
Любовь придает благородство даже и тем, которым природа отказала в нем. \\В. Шекспир 
Любовь смиряет гордые сердца, учит высокомерных снисхождению, но главное ее свойство – все возвышать и облагораживать. \\Майн Рид 
Кто не испытывал, как возбуждает любовь все силы человека, тот не знает, что такое любовь. \\Н. Г. Чернышевский 
Уметь высказать, насколько любишь, значит мало любить. \\Фр. Петрарка 
Хорошо высказываешь только ту любовь, которой не чувствуешь. \\А. Карр 
Мужчина, который умно говорит о любви, не очень влюблен. \\Жорж Санд 
В любви молчание дороже слов. Хорошо, когда смущение сковывает нам язык: в молчании есть свое красноречие, которое доходит до сердца лучше, чем любые слова. Как много может сказать влюбленный своей возлюбленной, когда он в смятении молчит, и сколько он при этом обнаруживает ума. \\Б. Паскаль 
Переполненное сердце не может взвешивать слова. \\Г. Лессинг 
Мужчина славит громко то, что любит, А женщина хранит любовь в тиши. \\Фр. Грильпарцер 
Всякий влюбленный – солдат, и есть у Купидона свой (военный) лагерь. \\Овидий 
Только влюбленный имеет право на звание человека. \\А. А. Блок 
Влюбленный человек всегда силится превзойти самого себя в приятности, поэтому влюбленные большею частью так смешны. \\С. Шамфор 
Скажите страстно влюбленному мужчине, что возлюбленная обманывает его, представьте ему двадцать свидетелей неверности его возлюбленной, и можно держать пари, ставя десять против одного, что несколько любезных слов ее опровергнут все свидетельства обвинителей. \\Дж. Локк 
Когда человек влюбляется, то начинает с того, что обманывает себя самого, а кончает тем, что обманывает других. \\О. Уайльд 
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного. \\В. Шекспир 
Когда человек влюбится, то он все равно что подошва, которую, коли размочишь в воде, возьми согни – она и согнется. \\Н. В. Гоголь 
Влюбленные потому только не скучают друг с другом, что всегда говорят только о самих себе. \\Фр. Ларошфуко 
Для любящего нет ничего трудного. \\Цицерон 
Я хочу быть любимой или быть понятой, что одно и то же. \\Б. Арним 
Быть любимой тем, кто вызывает всеобщее к себе удивление, – вот лучшая участь, которая может выпасть на долю женщины; но счастье это влечет за собой много тревоги. \\Анна Сталь 
Влюбленный в себя соперников не имеет. \\Цицерон 
Есть люди, столь поглощенные собой, что, влюбившись, они ухитряются больше думать о собственной любви, чем о предмете своей страсти. \\Фр. Ларошфуко 
Влюбленный в самого себя в своей любви имеет, по крайней мере, то преимущество, что у него никогда не будет много соперников. \\Г. Лихтенберг 
Ни в одной страсти себялюбие не царит так безраздельно, как в любви: люди всегда готовы принести в жертву покой любимого существа, лишь бы сохранить свой собственный. \\Фр. Ларошфуко 
Как бы ни был влюблен человек, себя он любит еще сильнее. \\Лопе де Вега 
Сопротивляться любви—значит снабжать ее новым оружием. \\Жорж Санд 
Что для пламени ветер, то для любви препятствие. \\Лопе де Вега 
Любовь растет от ожиданья долгого и быстро гаснет, получив свое. \\Менандр 
Твердость характера заставляет людей сопротивляться любви, но в то же время она сообщает этому чувству пылкость и длительность; люди слабые, напротив, легко загораются страстью, но почти никогда не отдаются ей с головой. \\Фр. Ларошфуко 
Самое несносное в любви – это спокойствие. Безоблачное счастье может наскучить, в жизни никак нельзя обойтись без приливов и отливов: с препятствиями и любовь разгорается сильней, и наслаждение ценится больше. \\Мольер 
От любви одно спасение – поспешное бегство. \\В. Шекспир 
Единственное средство побороть любовь – бежать от нее. \\М. Сервантес 
В любви единственная победа – это бегство. \\Наполеон I 
Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею. \\В. Шекспир 
Гони любовь хоть в дверь, она влетит в окно. \\Козьма Прутков 
Во всякой привязанности есть две стороны: одна любит, другая позволяет любить себя, одна целует, другая подставляет щеку. \\Л. Карр 
В любви всегда сильнее тот, кто меньше любит, и, может быть, еще более силен тот, кто вовсе не любит, а только дает себя любить. Власть никогда у страсти не бывает, она лишь у расчета. \\И. Ган-Ган 
Не вечная ли это насмешка любви, что женщина не может любить того, кто любит ее? \\В. Шекспир 
Чем больше милостей женщина дарит мужчине, тем сильнее она его любит и тем меньше любит он ее. \\Ж. Лабрюйер 
Люди, недоверчивые в отношении самих себя, больше хотят быть любимыми, нежели любить, дабы однажды, хотя бы на мгновение, суметь поверить в самих себя. \\Фр. Ницше 
Мужчина любит женщину чаще всего за то, что она его любит; женщина любит мужчину чаще всего за то, что он ею любуется. \\В. О. Ключевский 
Любовь женщины дает мужчине минутные наслаждения и кладет на него вечные обязательства, по крайней мере, пожизненные неприятности. \\В. О. Ключевский 
Мужчина любит женщину, сколько может любить; женщина любит мужчину, сколько желает любить. Потому мужчина обыкновенно любит одну женщину больше, чем она того стоит, а женщина хочет любить больше мужчин, чем сколько в состоянии любить. \\В. О. Ключевский 
Мужчина любит обыкновенно женщин, которых уважает; женщина обыкновенно уважает только мужчин, которых любит. Потому мужчина часто любит женщин, которых не стоит любить, а женщина часто уважает мужчин, которых не стоит уважать. \\В. О. Ключевский 
Одинаково трудно угодить и тому, кто любит очень сильно, и тому, кто уже совсем не любит. \\Фр. Ларошфуко 
Полюбить – значит проявить слабость; разлюбить – значит иной раз проявить не меньшую слабость. \\Ж. Лабрюйер 
В любви самое интересное, особенно для мужчин, – это победа и разрыв; все остальное – канитель. \\М. Доннэ 
По-настоящему мм любим лишь в первый раз; все последующие наши увлечения уже не так безоглядны... \\Ж. Лабрюйер 
При первой любви душу берут раньше тела; позже тело берут прежде души, а иногда и совсем не берут души. \\В. Гюго 
В молодости мы живем, чтобы любить; в зрелом возрасте мы любим, чтобы жить. \\Ш. Сент-Эвремон 
Только последняя любовь женщины может сравняться с первой любовью мужчины. \\О. Бальзак 
Нет преступления любить несколько раз в жизни и нет заслуги любить только один раз: упрекать себя за первое и хвастаться вторым – равно нелепо. \\В. Г. Белинский 
Правда, что в пятьдесят лет редко можно рассчитывать на взаимность в любви, но не менее верно, что в этом возрасте ее можно иметь очень много за пятьдесят золотых. \\Дж. Байрон 
Любить! – жалкая привычка сердца. Слово того, кого любишь, сильнее влияет на душу, чем выражение чувств. \\Жорж Санд 
Привычка – все, даже в любви. \\Л. Вовенарг 
Старая любовь не забывается. \\Петроний 
С любовью происходит то же, что с оспою: кто в молодости не любил, тот редко испытает любовь или не испытает ее вовсе. \\А. Коцебу 
Внуши чем хочешь любовь, а поддерживай умом. \\И. Л. Гончаров 
Чтобы тебя любили, будь достойным любви, а этого не дадут тебе исключительно красивая наружность или стройная фигура, – ты должен физическую красоту соединить с даром ума. \\Овидий 
В любви наружность значит больше, чем авторитет. \\Публилий Сир 
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь. \\Фр. Ницше 
Ничто так не мешает роману, как чувство юмора у женщины или отсутствие его у мужчины. \\О. Уайльд 
Настоящая любовь и изобретательность свойственны иногда вовсе не тем, в ком мы рассчитываем их найти. \\Маргарита Наваррская 
Самыми изобретательными в делах любви оказываются именно те, у кого меньше всего ума. \\Маргарита Наваррская 
Подобно огню, который в тростнике, соломе или заячьем волосе легко вспыхивает, но быстро угасает, если не найдет себе другой пищи, любовь ярко воспламеняется цветущей молодостью и телесной привлекательностью, но скоро угаснет, если ее не будут питать духовные достоинства и добрый нрав юных супругов. \\Плутарх 
Люби, чтобы тебя любили. \\Марциал 
Как бы вы ни любили женщину, но если она при этом скучает, то будет ценить любовь самую горячую и беззаветную не более, чем старые перчатки или вышедшую из моды шляпку. \\А. Карр 
Любовь можно снискать лаской, а не силой. \\Публилий Сир 
Любовь обильна и Медом и желчью. \\Плавт 
Постоянство – это всегдашняя мечта любви. \\Л. Вовенарг 
Постоянство в любви – это вечное непостоянство, побуждающее нас увлекаться по очереди всеми качествами любимого человека, отдавая предпочтение то одному из них, то другому; таким образом, постоянство оказывается непостоянством, но ограниченным, то есть сосредоточенным на одном предмете. \\Фр. Ларошфуко 
Постоянство в любви бывает двух родов: мы постоянны или потому, что все время находим в любимом человеке новые качества, достойные любви, или же потому, что считаем постоянство долгом чести. \\Фр. Ларошфуко 
Человек не зверь и не ангел: он должен любить не животно и не платонически, а человечески. \\В. Г. Белинский 
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна. \\Г. Торо 
Слишком горячая и пылкая любовь нагоняет на нас в конце концов скуку и вредна точно так же, как слишком вкусная пища для желудка. \\Овидий 
Любви женщины следует более бояться, чем ненависти мужчины. Это – яд, тем более опасный, что он приятен. \\Сократ 
Если я ненавижу, я отнимаю у себя нечто; если я люблю, я обогащаю себя тем, что я люблю. \\Фр. Шиллер 
Видеть и уважать в женщине человека – не только необходимое, но и главное условие возможности любви для порядочного человека нашего времени. \\О. Бальзак 
Любовь должна прощать все грехи, только не грех против любви. \\О. Уайльд 
...Никогда любовь с презреньем не соединима. \\Фр. Грильпарцер 
Первая обязанность любви – слушать. \\Мексиканская пословица 
Бывают люди, которые никогда сами по себе не любили бы, если бы не слышали постоянно разговоров о любви. \\Фр. Ларошфуко 
Есть люди, которые не могут полюбить, прежде чем их не оскорбили, и то, что у других вызывает отвращение, только разжигает их страсть. \\Лопе де Вега 
Иные думают, что старую любовь надо выбивать новой любовью, как клин клином. \\Цицерон 
Очарование новизны в любви подобно цветению фруктовых деревьев: оно быстро тускнеет и больше никогда не возвращается. \\Фр. Ларошфуко 
Зарождающееся влечение таит в себе неизъяснимое очарование, вся прелесть любви – в переменах. \\Мольер 
Страсть, как ее ни прячь, видна чужому глазу. Все выдает нас: вздох, движенье, слово, взгляд. Скрываемый огонь сильнее во сто крат. \\Ж. Расин 
Страсть без труда берет верх над рассудком, но она одерживает великую победу, когда ей удается одолеть своекорыстие. \\Ж. Лабрюйер 
Умный борется со страстью, глупец становится ее рабом. \\Эпиктет 
Томимый страстью не уснет и на мягком ложе; удовлетворивший страсть сладко уснет и на шипах. \\Древнеиндийское изречение 
Ночь, любовь и вино не пробуждают скромных желаний: ночь прогоняет стыдливость, а вино и любовь – робость. \\Овидий 
Любовников на свете гораздо больше, нежели влюбленных. \\М. Сафир 
Здоровье, стойкость, могущество – великие блага, но они бесполезны, если нет наслаждения любовью. \\Древнеиндийское изречение 
В ответ на любовь добродетельная женщина говорит: нет, страстная – да, капризная – да и нет, кокетливая – ни да, ни нет. \\Ф. Сулье 
При любовном наслаждении уста женщины всегда чисты. \\Древнеиндийское изречение 
В любви, как и во всем, опыт – врач, являющийся после болезни. \\Нинон Ланкло
Любовь в соответствии с различными характерами по-разному пылает. Во льве жгучее и кровожадное пламя выражается в рычании, в высокомерных душах – в пренебрежении, в нежных душах – в слезах и унынии. \\К. Гельвеций
Мы любим иногда, не ведая о том, А часто бред пустой любовью мы зовем. \\Мольер
Любовь напастью звать я не могу покуда, А если и напасть – попасть любви во власть, Всю жизнь готов терпеть подобную напасть. \\П. Ронсар
Любовь имеет власть дать в один момент то, чего труд не всегда может достигнуть в целый век. \\И. В. Гёте 
За любовь нет другой платы, кроме возможности любить еще сильнее. \\Г. Торо 
Любить надо бескорыстно. \\Г. Лессинг 
Настоящая любовь всегда перевесит некоторую неупорядоченность отношений. \\Великий князь Александр Михайлович 
Без сомнения, многие формы любви продиктованы жалостью. Великий князь Александр Михайлович В любви притворство очень похоже на правду. \\Мольер 
О факел поэтов зажигается только о пламя любви. \\Дж. Лоуэлл 
Любовь и голод правят миром. \\Фр. Шиллер 
Любовь трудней сломить, чем полчища врагов. \\Ж. Расин 
Можно и прекрасное любить постыдно. \\Фр. Петрарка 
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь ослабляет женскую нежность и усиливает мужскую. \\Жан Поль (Рихтер) 
В сострадании меньше нежности, чем в любви. \\Л. Вовенарг 
Нарушение любовных клятв ненаказуемо. \\Публилий Сир 
Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства. \\Фр. Ларошфуко
Кокетство с любимым заменяет у женщины признание в любви. \\Древнеиндийское изречение 
Настоящая дружба не знает зависти, а настоящая любовь – кокетства. \\Фр. Ларошфуко 
От смерти и любви никто не скроется. \\Публилий Сир 
Любить глубоко – это значит забыть о себе. \\Ж. – Ж. Руссо 
Верная любовь помогает переносить все тяготы. \\Фр. Шиллер 
Любовь возвышает великие души. \\Фр. Шиллер 
Пока люди любят, они прощают. \\Фр. Ларошфуко 
В любой любви есть капля яда. \\Поль Верлен 
Любовь ранит даже богов. \\Петроний 
Не заживает рана в сердце. \\Вергилий
Можно перенести всякую рану, только не рану сердечную, и всякую злость, только не злость женскую. \\Сирах (гл. 25, ст. 15) 
Раны от любви если не всегда убивают, то никогда не заживают. \\Дж. Байрон 
Для ран любви дружеское участие – подлинный бальзам. \\Майн Рид 
Как естественна и вместе с тем как обманчива вера человека в то, что он любим! \\Фр. Ларошфуко 
Мы так же не можем навеки сохранить любовь, как не могли не полюбить. \\Ж. Лабрюйер 
Неразделенная любовь так же отличается от любви взаимной, как заблуждение от истины. \\Жорж Санд 
К то очень сильно любит, тот долго не замечает, что он-то уже не любим. \\Фр. Ларошфуко
Страдания, неразлучные с любовью, бесчисленны, как раковины на морском берегу. \\Овидий 
Не через взаимную любовь прекращается несчастье неразделенной любви, но через большую любовь. \\Фр. Ницше
Страдание любви слишком сладко, чтоб искать от него излечения; обыкновенно же когда его ищут, то уже слишком поздно. \\К. Виланд 
Угасание любви – вот неопровержимое доказательство того, что человек ограничен и у сердца есть пределы. \\Ж. Лабрюйер 
Самые тяжелые муки – это муки любви. \\Маргарита Наваррская 
Умирает любовь от усталости, а хоронит ее забвение. \\Ж. Лабрюйер 
Любовь никогда не умирает от нужды, но часто – от несварения желудка. \\Нинон Ланкло 
Под конец любви, как и под конец жизни, еще живут для страданий, но не для наслаждений. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь измеряется страданием. \\Г. Бичер 
Много ужасных злодейств на свете, но, может быть, самое ужасное – задушить любовь. \\Б. Прус 
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь под угрозой, когда рядом бродит жалость. \\Г. Грин 
Любовь сжигает нежные сердца. \\Данте Алигьери 
В любви обман почти всегда заходит дальше недоверия. \\Фр. Ларошфуко 
С сильной любовью не могут ужиться черные подозрения. \\П. Абеляр 
Любовь и сомнение не уживаются друг с другом. \\Дж. Х. Джебран 
Любовь несовместима со страхом. \\Публилий Сир 
Нельзя любить ни того, кого боишься, ни того, кто тебя боится. \\Цицерон 
Лучше любить и потерять любовь, чем вообще никогда не любить. \\А. Теннисон 
Болезнь любви неизлечима! \\А. С. Пушкин 
Убожество в любви охотно маскируется отсутствием достойного любви. \\Фр. Ницше 
Не говори о любви, потраченной напрасно! Любовь никогда не пропадает зря: если даже она не сделала богаче сердце другого человека, то ее воды, возвращаясь обратно к своему истоку, подобно дождю, наполнят его свежестью и прохладой. \\Г. Лонгфелло 
Страдавшим нужно жить для новых испытаний, а тем, кто уж любил, любить еще вновь. \\А. Мюссе 
Тот, кто излечивается от любви первым, – всегда излечивается полнее. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь обманутая – больше не любовь. \\П. Корнель 
Порою легче стерпеть обман того, кого любишь, чем услышать от него всю правду. \\Фр. Ларошфуко 
Обманутый в любви не знает снисхожденья. \\П. Корнель 
В волокитстве есть все что угодно, кроме любви. \\Фр. Ларошфуко 
Время укрепляет дружбу, но ослабляет любовь. \\Ж. Лабрюйер 
Мужчине легко обмануть женщину притворными клятвами, если только он не таит в душе истинной любви к другой. \\Ж. Лабрюйер 
Труднее всего исцелить ту любовь, которая вспыхнула с первого взгляда. \\Ж. Лабрюйер 
У друзей мы замечаем те недостатки, которые могут повредить им, а у любимых – те, от которых страдаем мы сами. \\Ж. Лабрюйер 
Тосковать о том, кого любишь, много легче, чем жить с тем, кого ненавидишь. \\Ж. Лабрюйер 
Сдержан только тот, кто перестал любить. Любовь – жестокий царь, ее всесильно иго. \\П. Корнель 
В любви тоска соперничает с радостью. \\Публилий Сир 
Ревность – чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее. \\В. Шекспир 
Любовь часто зажигает свой погасший факел о пламя ревности. \\Г-жа Блессингтон 
Ревность – признак любви. \\А. Дюма-отец 
Бурная ревность совершает больше преступлений, чем корысть и честолюбие. \\Вольтер 
Ревность часто является беспокойным устремлением к тирании, перенесенным в сферу любви. \\М. Пруст 
Я всегда ненавидел ревность: она слишком похожа на зависть. \\Н. П. Огарев 
Ревность – остроумнейшая страсть и, тем не менее, все еще величайшая глупость. \\Фр. Ницше 
Ревность легковерна, как дитя, и бешена, как дикое животное! \\Н. А. Некрасов 
Все ясно ревности – а доказательств нет! \\М. Ю. Лермонтов 
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного ложного тщеславия. \\О. Бальзак 
Терзания ревности – самые мучительные из человеческих терзаний и к тому же менее всего внушающие сочувствие тому, кто их причиняет. \\Фр. Ларошфуко 
Ревность – сестра любви, подобно тому как дьявол – брат ангелов. \\Ст. Буффле 
Ревновать можно только то, чем обладаешь. Тот, кто уже не обладает, лишается права на ревность. Кто еще не обладал, не имел права на нее; чувство зависти, возбуждаемое в его сердце счастливыми соперниками, нисколько не есть ревность. \\Анна Сталь 
Ревность – порок ограниченного ума, доверие – добродетель человека развитого. \\И. Бентам 
В ревности больше себялюбия, чем любви. \\Фр. Ларошфуко 
Ревность – это искусство причинять себе еще больше зла, чем другим. \\А. Дюма-сын 
Источник ревности нередко кроется не в сильной любви, а в свойствах нашего характера; однако невозможно себе представить сильную страсть, которую не омрачала бы неуверенность. \\Ж. Лабрюйер 
Ревнивый человек в душе желал бы быть не больше и не меньше как богом для предмета своей любви. \\Дж. Бенджамин 
Если в одном случае ревность доказывает любовь, то в другом она доказывает как раз противное. Впрочем, ни эти бедные строки, ни все написанные на эту тему пьесы никогда не помешают женщинам считать ревность неопровержимым доказательством любви. \\П. Бурже 
В истинно любящем сердце или ревность убивает любовь, или любовь убивает ревность. Совершенно противоположное бывает со страстью. \\Ф. М. Достоевский 
Ревность наносит смертельный удар самой прочной и самой сильной любви. \\Овидий 
Ревность родится всегда одновременно с любовью, но не всегда умирает вместе с нею. \\Фр. Ларошфуко 
Нет существа без любви, нет истинной любви без ревности, нет ревности без обманчивых призраков, нет обманчивых призраков без причины. \\Т. Молина 
Любовь имеет секретный ключ к двери ревности. \\Лопе де Вега 
Сердце женщины, в любви своей оскорбленное изменой, подобно крепости, захваченной, опустошенной и покинутой. \\В. Ирвинг 
Бывает такая любовь, которая в высшем своем проявлении не оставляет места для ревности. \\Фр. Ларошфуко 
Кто истинно любит, тот не ревнует. Главная сущность любви – доверие. Отнимите у любви доверие – вы отнимете у нее сознание собственной ее силы и продолжительности, всю ее светлую сторону, – следовательно, все ее величие. \\Анна Сталь 
Ревность питается сомнениями; она умирает или переходит в неистовство, как только сомнения превращаются в уверенность. \\Фр. Ларошфуко 
Ревнивцы не нуждаются в поводе: они часто ревнуют совсем не по поводу, а потому, что ревнивы. \\В. Шекспир 
Любовь мужчины составляется из подозрений по отношению к одному, из ревности по отношению к другому, и это в связи с бесконечной гордостью. \\В. Берсецио 
Неверным может ли быть тот, кто не любим? \\Ж. Расин 
Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, Того дебют в любви частенько неудачен. \\Мольер 
Любовь ревнивца более походит на ненависть. \\Мольер 
Любовь, конечно, рай, но райский сад Нередко ревность превращала в ад. \\Лопе де Вега 
Мы не можем вторично полюбить тех, кого однажды действительно разлюбили. \\Фр. Ларошфуко 
Ревность – это страсть убогого, скаредного животного, боящегося потери; это чувство, недостойное человека, плод наших гнилых нравов и права собственности, распространенного на чувствующее, мыслящее, хотящее, свободное существо. \\Д. Дидро 
Ревность – это источник мук для влюбленного и обид для любимой. \\К. Гольдони 
Влюбленный всегда готов поверить в реальность того, чего он опасается. \\Овидий 
Когда человек любит, он часто сомневается в том, во что больше всего верит. \\Фр. Ларошфуко 
Не то, что мешает нам быть любимыми, а то, что мешает нам любить полностью, ненавидим мы больше всего. \\Фр. Ницше 
В верности предмету, который сильно любишь, нет ни малейшей заслуги. \\Дж. Дж. Казанова 
Труднее сохранить верность в любви счастливой, чем в любви несчастной. \\Фр. Ларошфуко 
Верность, которую удается сохранить только ценой больших усилий, ничуть не лучше измены. \\Фр. Ларошфуко 
Вечно было так: глубину любви познают лишь в час разлуки. \\Дж. Х. Джебран 
Уверенность в том, что мы любим, смягчает страдания разлуки. Последнее «прости» даже теряет свою горечь, когда в нем еще слышится отзвук любви. \\Дж. Аддисон 
Только в минуты свидания и разлуки люди знают, сколько любви таило их сердце, и слова любви дрожат у них на устах, и глаза наполняются слезами. \\Жан Поль (Рихтер) 
Слова любви немеют при разлуке. \\В. Шекспир 
Разлука ослабляет легкое увлечение, но усиливает большую страсть, подобно тому как ветер гасит свечу, но раздувает пожар. \\Фр. де Ларошфуко 
Крайняя противоположность любви вовсе не разлука, не ревность, не забвение, не корысть, а ссора. \\Лопе де Вега 
Ссора влюбленных – возобновление любви. \\Терентий 
Гнев любящего недолог. \\Менандр 
Без размолвок недолго длится любовь. \\Овидий 
Ссоры любящих длятся недолго. \\Менандр 
Нет вражды более злобной, чем та, которую порождает любовь. \\Проперций 
От любви лекарств Много, но верного средства нет ни одного. \\Фр. Ларошфуко 
Любовь не признает другого врача, кроме себя самой. \\Проперций 
Время исцеляет любовную тоску. \\Овидий 
Все изнашивается, даже горе \\Г. Флобер 
Брак – панихида по любви. \\Яков Борисович Княжнин 
Сперва любовь, потом брак: сперва пламя, потом дым. \\С. Шамфор 
Любовь официальная, скрепленная законом, освященная церковью, – разве это любовь? Законный поцелуй никогда не может сравниться с поцелуем украдкой. \\Г. Мопассан 
В любви теряют рассудок, в браке же замечают эту потерю. \\М. Сафир 
Семейные ссоры – штатный ремонт ветшающей семейной любви. \\В. О. Ключевский 
Любовь по природе своей сама связывает себя, а институт брака лишь оказал рядовому человеку услугу, поймав его на слове. \\Г. К. Честертон 
Брак без любви чреват любовью без брака. \\Б. Франклин 
Много кратких безумий – вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий одной большой и долгой глупостью. \\Фр. Ницше 
Брак есть действительность любви. Любить истинно может только вполне созревшая душа, и в таком случае любовь видит в браке свою высочайшую награду и при блеске венца не блекнет, а пышнее распускает свой ароматный цвет, как при лучах солнца... \\В. Г. Белинский 
Любовь так плохо выносит домашние дрязги, что для прочного счастья нужно найти друг у друга выдающиеся качества. \\О. Бальзак 
Брак придуман для посредственных людей, которые не способны ни к сильной любви, ни к крепкой дружбе, потому-то он оказывается подходящим для большинства, но также и для тех весьма редких, которые способны и к любви, и к дружбе. \\Фр. Ницше 
Брак. есть таинство, силою которого две яркие противоположности, соединяясь, рождают почти всегда унылую посредственность. \\М. Горький 
Брак, если уж говорить правду, – зло, но необходимое зло. \\Сократ
Брак – точно мираж: всегда кажется более прекрасным на расстоянии. \\Л. Уйда 
Из всех серьезных вещей брак – самая шутовская. \\П. Бомарше 
Брак есть союз, которым мужчина обязывается всю жизнь жаловаться на свою беду. \\Т. Гиппель 
Брак – это наиболее изолганная форма половой жизни. \\Фр. Ницше 
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру. \\П. Мантегацца 
Жениться в шестьдесят лет на шестнадцатилетней девушке – все равно что следовать примеру неграмотных людей, которые покупают книги в расчете, что друзья будут их читать. \\А. Рикар 
Жениться – это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности. \\А. Шопенгауэр 
Мужчины вступают в брак от скуки, женщины – из любопытства. И те и другие испытывают разочарование. \\О. Уайльд 
Брак напоминает ножницы – половинки могут двигаться в противоположных направлениях, но проучат всякого, кто попытается встать между ними. \\С. Смит 
Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья. \\Майн Рид 
Обручальное кольцо есть первое звено в цепи супружеской жизни. \\Козьма Прутков 
По моему кровному убеждению, союз брачный должен быть чужд всякой публичности, это дело касается только двоих – больше никого. \\В. Г. Белинский 
Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга. \\О. Бальзак 
Самая существенная разница между свадьбой и похоронами та, что на похоронах плачут немедленно, а после свадьбы только через год. Впрочем, иногда плачут и на другой день. \\А. Т. Аверченко 
Жениться, чтобы впасть в нищету, – это глупость и преступление. Произвести на свет пролетариев – одна из величайших ответственностей, какую только может принять на себя человек. \\П. Мантегацца 
Мое убеждение таково, что тот, кто налагает на себя иго брака, является глупцом, даже хуже – грешником. Он глупец, потому что отказывается от своей свободы, не получая за это соответствующего вознаграждения, и грешник, потому что дает жизнь детям, но не может ручаться, что они будут счастливы. \\А. Гумбольдт 
Брачное небо не всегда безоблачно бывает: нет согласия совершенного, т. е. неразрывного, – но счастливыми могут почесться те браки, в которых виновен бывает один муж. \\Д. И. Фонвизин 
Брак часто сравнивают со стоянкой на якоре у тихой пристани после долгих житейских бурь, но нередко случается, что человек и сам бросается в море с якорем на шее. \\А. Галленга 
Поздний брак часто бывает чистилищем холостой жизни. \\М. Сафир 
Цепь брака настолько тяжела, что нести ее приходится вдвоем, иногда втроем. \\А. Дюма-сын 
Любовники могут полюбить друг друга прежде, нежели узнают один другого; супруги должны узнать друг друга, прежде чем полюбить. \\П. Буаст 
Брак отличается той особенностью, что с ним прекращается поклонение идолу. Когда мужчина ближе присмотрится к своей богине, она снова становится простой женщиной. \\Дж. Аддисон
