Классики (676 шт)
Адаптировано Байтером, благодарите мысленно! :)
Без движения - жизнь только летаргический сон.\\Жан-Жак Руссо
Большая часть болезней наших - это дело наших собственных рук; мы могли бы почти всех их избежать, если бы сохранили образ жизни простой, однообразный и уединенный, который предписан нам был природою.\\Жан-Жак Руссо
Важно знать не то, что есть, а то, что полезно.\\Жан-Жак Руссо
Вам не удастся никогда создать мудрецов, если будете убивать в детях шалунов.\\Жан-Жак Руссо
Везде, где приятное заменяют полезным, приятное почти всегда на этом выигрывает.\\Жан-Жак Руссо
Вместо того чтобы обуздывать роскошь при помощи законов против роскоши, лучше предупреждать ее при помощи такого управления, которое делает ее невозможною.\\Жан-Жак Руссо
Воздержанность и труд - вот два истинных врача человека: труд обостряет его аппетит, а воздержанность мешает злоупотреблять им.\\Жан-Жак Руссо
Вообще люди, мало знающие, много говорят, а те, которые много знают, говорят мало.\\Жан-Жак Руссо
Время - движущийся образ неподвижной вечности.\\Жан-Жак Руссо
Все правительства, основанные на насилии, впадают в смешное противоречие: желая держать народы в состоянии слабости, они тем не менее сами хотят с их помощью стать сильными.\\Жан-Жак Руссо
Вся нравственность человека заключается в его намерениях.\\Жан-Жак Руссо
Всякая злость происходит от бессилия.\\Жан-Жак Руссо
Всякий праздный гражданин является вором.\\Жан-Жак Руссо
Всякий человек, рожденный в рабстве, рождается для рабства; ничто не может быть вернее этого.\\Жан-Жак Руссо
 В оковах рабы теряют все, вплоть до желания от них освободиться.\\Жан-Жак Руссо
Всякий, кто зависит от других и не имеет своих внутренних средств, не сможет стать свободным.\\Жан-Жак Руссо
 Союзы, договоры, доверие людей - все это может привязать слабого к сильному, но не сильного к слабому.\\Жан-Жак Руссо
Всякого рода привилегии выгодны для частных лиц, которые их получают, и ложатся бременем на нацию, которая их дает.\\Жан-Жак Руссо
Главные движущие силы, которые заставляют людей действовать, если их хорошенько рассмотреть, сводятся к двум: сластолюбию и тщеславию; если вы отнимете у первого то, что принадлежит второму, то обнаружите при окончательном рассмотрении, что все сводится почти что к одному только тщеславию.\\Жан-Жак Руссо
Два противоположных состояния ввергают людей в оцепенение безделья: одно из них - то душевное спокойствие, в силу которого мы довольствуемся тем, чем обладаем; второе - это ненасытное вожделение, дающее чувствовать невозможность его удовлетворения.\\Жан-Жак Руссо
 Тот, кто живет, не имея желаний, и тот, кто знает, что не может получить того, что желает, равным образом пребывают в бездействии.\\Жан-Жак Руссо
 Чтобы действовать, нужно и стремиться к чему-либо и быть в состоянии этого достигнуть.\\Жан-Жак Руссо
Доброе - это прекрасное в действии.\\Жан-Жак Руссо
Дураки не бывают застенчивы, хотя застенчивость принимает все виды глупости.\\Жан-Жак Руссо
Дурной поступок мучает нас не тогда, когда он только что совершен, а когда, спустя долгое время, вспоминаешь его, потому что память о нем не угасает.\\Жан-Жак Руссо
Если брать этот термин в точном его значении, то никогда не существовала подлинная демократия, и никогда таковой не будет.\\Жан-Жак Руссо 
Противно естественному порядку вещей, чтобы большее число управляло, а малое было управляемым.\\Жан-Жак Руссо 
Нельзя себе представить, чтобы народ все свое время проводил в собраниях, занимаясь общественными делами, и легко видеть, что он не мог бы учредить для этого какие-либо комиссии, чтобы не изменилась и форма управления.\\Жан-Жак Руссо 
Если бы существовал народ, состоящий из богов, то он управлял бы собою демократически.\\Жан-Жак Руссо 
Но правление столь совершенное не подходит людям.\\Жан-Жак Руссо
Если бы мы могли обойтись без денег и вместе с тем иметь все те выгоды, которые они дают, мы гораздо лучше использовали бы такие преимущества, чем обладая богатствами; потому что мы отделили бы эти выгоды от пороков, которые их отравляют и которые деньги приносят с собою.\\Жан-Жак Руссо
Если бы не существовало таких точек, в которых сходились бы интересы всех, не могло бы быть и речи о каком бы то ни было обществе.\\Жан-Жак Руссо
Если вы уступите ребенку, он сделается вашим повелителем; и для того, чтобы заставить его повиноваться, вам придется ежеминутно договариваться с ним.\\Жан-Жак Руссо
Если тщеславие сделало кого-нибудь счастливым, то наверняка этот кто-то был дурак.\\Жан-Жак Руссо
Естественное состояние - это такое состояние, когда забота о нашем самосохранении менее всего вредит заботе других о самосохранении.\\Жан-Жак Руссо
Есть избыток строгости и избыток снисходительности: обоих надо одинаково избегать.\\Жан-Жак Руссо
Жена, домогающаяся власти, становится тираном своего мужа, а господин, сделавшийся рабом, бывает смешным и жалким созданием.\\Жан-Жак Руссо
Жить - это не значит дышать, это значит действовать.\\Жан-Жак Руссо
 Не тот человек больше всего жил, который может насчитать больше лет, а тот, кто больше всего чувствовал жизнь.\\Жан-Жак Руссо
Занимаясь делом, говорят только тогда, когда есть что сказать; но в безделье является потребность говорить беспрерывно.\\Жан-Жак Руссо
Знаете ли вы самое верное средство сделать вашего ребенка несчастным? Это приучить его ни в чем не знать отказа.\\Жан-Жак Руссо
Сначала он потребует трость, которую вы держите; потом ваши часы; потом птицу, которая летает; потом звезду, которая сияет на небе; он будет требовать все, что увидит; не будучи Богом, как вы его удовлетворите?\\Жан-Жак Руссо
Золото и серебро - на взгляд поэта, железо и хлеб - на взгляд философа - вот что цивилизовало людей и погубило человеческий род.\\Жан-Жак Руссо
Из всех способностей человека разум, представляющий собою объединение всех других, развивается труднее всего и позже всего.\\Жан-Жак Руссо
Из доступных нам знаний иные ложны, другие бесполезны, третьи служат пищей для гордости того, кто ими обладает.\\Жан-Жак Руссо
Лишь незначительное число тех, которые действительно способствуют нашему благополучию.\\Жан-Жак Руссо
Имейте в виду, что никогда незнание не делает зла; пагубно только заблуждение.\\Жан-Жак Руссо
Заблуждаются же люди не потому, что не знают, а потому, что воображают себя знающими.\\Жан-Жак Руссо
Иной сходит в могилу ста лет, а умер, едва родившись.\\Жан-Жак Руссо
Искусство усиливать наслаждение заключается в умении быть скупым на него.\\Жан-Жак Руссо
Истинная любовь не дерзка и не легкомысленна; робость делает ее осмотрительной; она не отваживается на многое, зная, что можно потерять.\\Жан-Жак Руссо
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях.\\Жан-Жак Руссо
Каждый возраст имеет свои особые склонности, но человек всегда остается один и тот же.\\Жан-Жак Руссо
В десять лет он под обаянием сластей, в двадцать - возлюбленной, в тридцать - удовольствий, в сорок - честолюбия, в пятьдесят - скупости.\\Жан-Жак Руссо
Когда язык ничем не стесняется, все бывают стеснены.\\Жан-Жак Руссо
Красноречие производит сильное, но зато минутное действие.\\Жан-Жак Руссо
Люди, легко поддающиеся возбуждению, так же легко и успокаиваются.\\Жан-Жак Руссо
Холодное и мощное убеждение не производит такого подъема; но если оно охватило человека, оно проникает в него, и действие его неизгладимо.\\Жан-Жак Руссо
Лгать самому себе для своей выгоды - подделка; лгать для выгоды другого - подлог; лгать для того, чтоб повредить,- клевета; это худший вред лжи.\\Жан-Жак Руссо
Легче завоевывать, чем управлять.\\Жан-Жак Руссо
С помощью соответствующего рычага можно одним пальцем поколебать мир; но, чтобы поддерживать его, необходимы плечи Геракла.\\Жан-Жак Руссо
Лишь великие события создают великих людей.\\Жан-Жак Руссо
Ложное может выступать в бесконечных сочетаниях, истина же существует лишь в одном виде.\\Жан-Жак Руссо
Люди будьте человечны! Это ваш первый долг.\\Жан-Жак Руссо
Будьте таким для всех состояний, для всех возрастов, для всего, что не чуждо человеку.\\Жан-Жак Руссо
Люди всегда стремятся к своему благу, но не всегда видят, в чем оно.\\Жан-Жак Руссо
Народ не подкупишь, но часто его обманывают и притом лишь тогда, когда кажется, что он желает дурного.\\Жан-Жак Руссо
Люди испорчены; они могли быть еще хуже, если бы имели несчастье родиться учеными.\\Жан-Жак Руссо
Мне известны только три орудия, при помощи которых можно влиять на нравы народа: сила закона, власть общественного мнения и привлекательность наслаждения.\\Жан-Жак Руссо
Молодость - вот время для усвоения мудрости, старость - время для ее применения.\\Жан-Жак Руссо
Мудрецы, которые хотят говорить с простым народом своим, а не его языком, никогда не смогут стать ему понятными.\\Жан-Жак Руссо
Однако есть множество разного рода понятий, которые невозможно перевести на язык народа.\\Жан-Жак Руссо
Мудрый законодатель начинает не с издания законов, а с изучения их пригодности для данного общества.\\Жан-Жак Руссо
"Мужчина говорит то, что знает, женщина - что нравится; первый, чтобы говорить, нуждается в знаниях, вторая - во вкусе; первый должен иметь в виду полезные вещи, вторая - приятные.\\Жан-Жак Руссо
Мужчина лучше женщины философствует о сердце человеческом, но женщина лучше его читает в сердце мужчин.\\Жан-Жак Руссо
Мы всего больше заботимся о жизни по мере того, как она теряет свою ценность; старики больше сожалеют о ней, чем молодые.\\Жан-Жак Руссо
Наши истинные учителя - опыт и чувство.\\Жан-Жак Руссо
Не будем перемещать возрастов, как и времена года: должно быть самим собой во все времена и не бороться против природы, ибо тщетные усилия растрачивают жизнь и мешают ею пользоваться.\\Жан-Жак Руссо
Не знаю, как это получается, но хорошо знаю, что более всего мошенничеств оказывается именно в тех делах, в которых больше всего реестров и счетных книг.\\Жан-Жак Руссо
Не надо смешивать смелость с наглостью и грубостью: нет ничего более несходного и по своему источнику, и по результату.\\Жан-Жак Руссо
Не правы те, кто разделяет страсти на позволительные и запретные и затем предается первым и избегает вторых.\\Жан-Жак Руссо
Все страсти хороши, когда человек господствует над ними, и все плохи, когда он им покоряется.\\Жан-Жак Руссо
Нетрудно понять, что война и завоевания, с одной стороны, и усугубляющийся деспотизм - с другой, взаимно помогают друг другу; что у народа, состоящего из рабов, можно вволю брать деньги и людей, чтобы с их помощью покорять другие народы; что война дает одновременно и предлог для новых денежных поборов и другой не менее благовидный предлог для того, чтобы постоянно содержать многочисленные армии, дабы держать народ в страхе.\\Жан-Жак Руссо
Никто не может быть счастлив, если он не пользуется своим собственным уважением.\\Жан-Жак Руссо
Один только урок нравственности годен для детства и в высшей степени важен для всякого возраста - это не делать никому зла.\\Жан-Жак Руссо
Одно из преимуществ хороших поступков состоит в том, что они возвышают душу и предрасполагают ее к еще лучшим делам.\\Жан-Жак Руссо
Опыт давно уже приучил народ быть благодарным своим правителям за то, что они ему не причинили всего того зла, какое они могли ему причинить, и обожать своих правителей, когда народ им не ненавистен.\\Жан-Жак Руссо
Отказаться от своей свободы - это значит отречься от своего человеческого достоинства, от прав человеческой природы, даже от ее обязанностей.\\Жан-Жак Руссо
Невозможно никакое возмещение для того, кто от всего отказывается.\\Жан-Жак Руссо
Подобный отказ несовместим с природою человека; лишить человека свободы воли - это значит лишить его действия какой бы то ни было нравственности.\\Жан-Жак Руссо
Первая награда справедливости - это сознание, что справедливо поступили.\\Жан-Жак Руссо
Первое и важнейшее качество женщины - кроткость.\\Жан-Жак Руссо
Первые слезы детей - их просьбы; если не остеречься, они вскоре становятся приказаниями, они начинают с того, что заставляют себе помогать, а кончают тем, что заставляют себе служить.\\Жан-Жак Руссо
Так из их собственной слабости, откуда вытекает сначала чувство зависимости, рождается позднее идея власти и господства, но эта идея вызывается не столько их потребностями, сколько нашими услугами.\\Жан-Жак Руссо
"Первый, кто, огородив участок земли, придумал заявить: ""Это мое!"" и нашел людей достаточно простодушных, чтобы тому поверить, был подлинным основателем гражданского общества.\\Жан-Жак Руссо
От скольких преступлений, войн, убийств, несчастий и ужасов уберег бы род человеческий тот, кто, выдернув колья или засыпав ров, крикнул бы себе подобным: "Остерегитесь слушать этого обманщика; вы погибли, если забудете, что плоды земли - для всех, а сама она - ничья!"\\Жан-Жак Руссо
Печаль, тоска, сожаления, отчаяние - это невзгоды преходящие, не укореняющиеся в душе; и опыт нас учит, как обманчиво горькое чувство, под влиянием которого мы думаем, что наши беды вечны.\\Жан-Жак Руссо
Повсюду, где царствуют деньги, те деньги, которые народ отдает, чтобы поддерживать свою свободу, всегда служат только орудием его же порабощения; и то, что платит он сегодня по доброй воле, используется для того, чтобы заставить его платить завтра по принуждению.\\Жан-Жак Руссо
Пока умножаются жизненные удобства, совершенствуются искусства и распространяется роскошь, истинное мужество хиреет, воинские доблести исчезают; и все это тоже дело наук и всех этих искусств, что развиваются в тени кабинетов.\\Жан-Жак Руссо
Почти во всех делах самое трудное - начало.\\Жан-Жак Руссо
Прекрасно то, чего нет.\\Жан-Жак Руссо
Против всего можно устоять, но не против доброты.\\Жан-Жак Руссо
Пусть же родина явит себя общей матерью граждан; пусть выгоды, коими пользуются они в своей отчизне, сделают ее для них дорогою; пусть правительство оставит им в общественном управлении долю, достаточную для того, чтобы они чувствовали, что они у себя дома; и пусть законы будут в их глазах лишь поручительством за общую свободу.\\Жан-Жак Руссо
Пьянство унижает человека, отнимает у него разум, по крайней мере на время, и в конце концов превращает его в животное.\\Жан-Жак Руссо
Разум человеческий многим обязан страстям, которые, по общему признанию, также многим ему обязаны.\\Жан-Жак Руссо
Расходуйте свои силы осторожнее, чтобы впоследствии сделать больше, но остерегайтесь когда-либо делать меньше.\\Жан-Жак Руссо
Сама по себе жизнь ничего не значит; цена ее зависит от ее употребления.\\Жан-Жак Руссо
Самый сильный никогда не бывает настолько силен, чтобы оставаться постоянно повелителем, если он не превращает своей силы в право, а повиновение ему - в обязанность.\\Жан-Жак Руссо
Отсюда - право сильнейшего; оно называется правом как будто в ироническом смысле, а в действительности его возводят в принцип.\\Жан-Жак Руссо
Свободные народы, помните правило: "Можно завоевать свободу, но нельзя обрести ее вновь".\\Жан-Жак Руссо
Состояние размышления - это уже состояние почти противоестественное, а человек, который размышляет,- это животное извращенное.\\Жан-Жак Руссо
Страх и надежда - вот два орудия, при помощи которых управляют людьми\\Жан-Жак Руссо
Терпение горько, но его плод сладок.\\Жан-Жак Руссо
Только в отношении людей со средним достатком законы действуют со всей своей силой; они в равной мере бессильны и против сокровищ богача и против нищеты бедняка; первый их обходит, второй от них ускользает; один рвет паутину, а другой сквозь нее проходит.\\Жан-Жак Руссо
Тот, кто ради своей пользы подвел бы друга, не имеет права на дружбу.\\Жан-Жак Руссо
Привязанность может обойтись без взаимности, но дружба - никогда.\\Жан-Жак Руссо
Тысячи путей ведут к заблуждению, к истине - только один.\\Жан-Жак Руссо
Христианство - это религия всецело духовная, занятая исключительно делами небесными; отечество христианина не от мира сего.\\Жан-Жак Руссо
Он исполняет свой долг, это правда; но он делает это с глубоким безразличием к успеху или неудаче его стараний.\\Жан-Жак Руссо
Лишь бы ему не за что было себя упрекать, а там - для него не важно, хорошо или дурно обстоит все здесь, на земле.\\Жан-Жак Руссо
Хула - очень удобная вещь: нападают с помощью одного слова, а нужны целые страницы для защиты.\\Жан-Жак Руссо
Час работы научит большему, чем день объяснений.\\Жан-Жак Руссо
Чем более неистовы страсти, тем более необходимы законы, чтобы их сдерживать.\\Жан-Жак Руссо
Чистая совесть гасит жажду легкомысленных забав.\\Жан-Жак Руссо
Язык ума будет услышан, если он проходит через сердце.\\Жан-Жак Руссо
Всякая перемена прокладывает путь другим переменам.\\Никколо Макиавелли
Государства приобретаются либо своим, либо чужим оружием, либо милостью судьбы, либо доблестью.\\Никколо Макиавелли
Государь не волен выбирать себе народ, но волен выбирать знать, ибо его право карать и миловать, приближать и подвергать опале.\\Никколо Макиавелли
Государю нет необходимости обладать всеми добродетелями, но есть прямая необходимость выглядеть обладающим ими.\\Никколо Макиавелли
Достойную осуждения ошибку совершает тот, кто не учитывает своих возможностей и стремится к завоеваниям любой ценой.\\Никколо Макиавелли
Дружбу, которая дается за деньги, а не приобретается величием и благородством души, можно купить, но нельзя удержать.\\Никколо Макиавелли
Заблуждается тот, кто думает, что новые благодеяния могут заставить великих мира сего позабыть о старых обидах.\\Никколо Макиавелли
Кто меньше полагался на милость судьбы, тот дольше удерживался у власти.\\Никколо Макиавелли
Люди по своей натуре таковы, что не меньше привязываются к тем, кому сделали добро сами, чем к тем, кто сделал добро им.\\Никколо Макиавелли
Люди так простодушны и так поглощены ближайшими нуждами, что обманывающий всегда найдет того, кто даст себя одурачить.\\Никколо Макиавелли
Люди, веря, что новый правитель окажется лучше, охотно восстают против старого, но вскоре они на опыте убеждаются, что обманулись, ибо новый правитель всегда оказывается хуже старого.\\Никколо Макиавелли
Нельзя честно, не ущемляя других, удовлетворить притязания знати, но можно - требования народа, так как у народа более честная цель, чем у знати: знать желает угнетать народ, а народ не желает быть угнетенным.\\Никколо Макиавелли
Неразумие людей таково, что они часто не замечают яда внутри того, что хорошо с виду.\\Никколо Макиавелли
Нет дела, коего устройство было бы труднее, опаснее, а успех сомнительнее, нежели замена порядков новыми.\\Никколо Макиавелли
Об уме правителя первым делом судят по тому, каких людей он к себе приближает.\\Никколо Макиавелли
Основой власти во всех государствах - как унаследованных, так и смешанных и новых - хорошие законы и хорошее войско.\\Никколо Макиавелли
Расточая чужое, ты прибавляешь себе славы, тогда как расточая свое - ты только себе вредишь.\\Никколо Макиавелли
Ничто другое не истощает себя так, как щедрость: выказывая ее, одновременно теряешь самую возможность ее выказывать и либо впадаешь в бедность, возбуждая презрение, либо разоряешь других, чем навлекаешь на себя ненависть.\\Никколо Макиавелли
С врагом можно бороться двумя способами: во-первых, законами, во-вторых, силой. Первый способ присущ человеку, второй - зверю.\\Никколо Макиавелли
Следует заранее примириться с тем, что всякое решение сомнительно, ибо это в порядке вещей, что избегнув одной неприятности, попадаешь в другую.\\Никколо Макиавелли
Следует остерегаться злоупотреблять милосердием.\\Никколо Макиавелли
Умы бывают трех родов: один все постигает сам; другой может понять то, что постиг первый; третий - сам ничего не постигает и постигнутого другим понять не может.\\Никколо Макиавелли
Человеку разумному надлежит избирать пути, проложенные величайшими людьми, и подражать наидостойнейшим, чтобы если не сравниться с ними в доблести, то хотя бы исполниться ее духа.\\Никколо Макиавелли
Чтобы постигнуть сущность народа, надо быть государем, а чтобы постигнуть природу государей, надо принадлежать к народу.\\Никколо Макиавелли
Чужие доспехи либо широки, либо тесны, слишком громоздки.\\Никколо Макиавелли
"Выше голову!" - сказал палач, одевая петлю.\\Станислав Ежи Лец
"Из одного креста можно было бы сделать две виселицы", - с презрением сказал специалист.\\Станислав Ежи Лец
"Как следует вести себя, - спросил один мой знакомый, - застав у себя дома друга жены в постели с незнакомой женщиной?"
"Кто из вас без вины, пусть первый бросит камень". Ловушка. Тогда он уже не будет без вины.\\Станислав Ежи Лец
"Мысли свободны от пошлины?" - Да, если они не переходят границы.\\Станислав Ежи Лец
"Не дразните льва!" - "почему?" - спросил я у надзирателя. - "у него делается расстройство желудка" - ответил тот.\\Станислав Ежи Лец
"Я слышал, что мир прекрасен", - сказал слепой. "Кажется", - ответил зрячий.\\Станислав Ежи Лец
А может быть стены Иерихона пали просто потому, что в городе слишком сильно дули в фанфары.\\Станислав Ежи Лец
А может быть, весь окружающий мир - лишь потемкинская деревня в ожидании ревизии какого-то демиурга?\\Станислав Ежи Лец
А может быть, мы только чье-то воспоминание?\\Станислав Ежи Лец
А может быть, прекрасная пещерная живопись вынуждена была когда-то уйти в подполье?\\Станислав Ежи Лец
Адам и Ева положили начало массовому производству человеческого тела, зато Авель и Каин - души.\\Станислав Ежи Лец
Анекдоты о сумасшедших, рассказанные ими самими, внушают беспокойство - слишком уж разумны.\\Станислав Ежи Лец
Аппетит приходит во время еды, но не уходит во время голода.\\Станислав Ежи Лец
Ах, что это была за мука! Кругом сплошь нагие женщины, закутанные до подбородка.\\Станислав Ежи Лец
Бедная земля, все наши тени падают на нее.\\Станислав Ежи Лец
Бедный человек, говоришь "после нас хоть потоп!" и всего только дергаешь за ручку бачка.\\Станислав Ежи Лец
Безбожники - это верующие, которые не желают быть ими.\\Станислав Ежи Лец
Беззубым многое легче выговаривать.\\Станислав Ежи Лец
Бессонница - болезнь эпох, в которых людям велят закрывать глаза на многие вещи.\\Станислав Ежи Лец
Бог сотворил нас по своему образу и подобию. Но откуда уверенность, что он работал в реалистической манере?\\Станислав Ежи Лец
Большое искусство - опоздать как раз вовремя.\\Станислав Ежи Лец
Боюсь ангелов, они добры, согласятся быть и дьяволами.\\Станислав Ежи Лец
Боюсь незаряженных ружей. Ими разбивают головы.\\Станислав Ежи Лец
Брюки протираются даже на троне.\\Станислав Ежи Лец
Будущее нужно постоянно вызывать из небытия, прошлое приходит само.\\Станислав Ежи Лец
Будь альтруистом, уважай эгоизм других!\\Станислав Ежи Лец
Будь внимательней! Выходя из своих снов, можешь попасть в чужие.\\Станислав Ежи Лец
Будь осторожен! Не попади под чужое колесо фортуны.\\Станислав Ежи Лец
Будь осторожен, не создай по невнимательности чего-нибудь величественного, ведь стольким людям придется сознательно посвятить свою жизнь, что бы созданное тобой умалить.\\Станислав Ежи Лец
Будь реалистом: не говори правды.\\Станислав Ежи Лец
Будь у меня сила воли побольше, я бы сумел пересилить ее.\\Станислав Ежи Лец
Буква закона должна быть включена в алфавит.\\Станислав Ежи Лец
Бывает, что есть, куда воткнуть, но нет контакта.\\Станислав Ежи Лец
Были две возможности: либо встать на их платформу, либо повиснуть над ней.\\Станислав Ежи Лец
Быть в пасти льва - это еще полбеды. Разделять его вкусы - вот что ужасно.\\Станислав Ежи Лец
В борьбе между сердцем и головой в конце концов побеждает желудок.\\Станислав Ежи Лец
В горизонтальном положении мозг не выше других органов.\\Станислав Ежи Лец
В искусстве было время, когда даже онанистов кастрировали - из боязни, как бы они не оплодотворили атмосферу.\\Станислав Ежи Лец
В настоящей бомбе с часовым механизмом взрывчатым веществом является время.\\Станислав Ежи Лец
В некоторых источниках вдохновения музы моют ноги.\\Станислав Ежи Лец
В нем ощущается какая-то огромная пустота, до краев наполненная эрудицией.\\Станислав Ежи Лец
В одних религиях почитают мучеников, в других - палачей.\\Станислав Ежи Лец
В опасные времена не уходи в себя. Там тебя легче всего найти.\\Станислав Ежи Лец
В праве ли съеденный миссионер считать свою миссию выполненной?\\Станислав Ежи Лец
В пустую женщину можно вложить много денег.\\Станислав Ежи Лец
В раю должно быть все: и ад тоже!\\Станислав Ежи Лец
В рог изобилия громко трубят. Наверное, он пуст.\\Станислав Ежи Лец
В самом начале пути к совершенству споткнулся на своем ошеломляющем успехе.\\Станислав Ежи Лец
В тёмные времена трудно уйти в тень.\\Станислав Ежи Лец
Велика сила ничтожества! Ничто его не одолеет.\\Станислав Ежи Лец
Великие времена могут вместить порядочное количество маленьких людей.\\Станислав Ежи Лец
Великие должны наклонять небо к людям, не снижая его уровня.\\Станислав Ежи Лец
Верующий ли я? Это одному Богу известно.\\Станислав Ежи Лец
Вершина знаний о человеке - архив тайной полиции.\\Станислав Ежи Лец
Верю в эволюцию животных. Когда - нибудь, например сравняются блоха и лев. Не знаю только, из- за миниатюризации львов, или по причине гигантизации блох.\\Станислав Ежи Лец
Вечная мечта палача: комплимент приговоренного за качество казни.\\Станислав Ежи Лец
Вечность - временное решение. Пока не определится начало и конец.\\Станислав Ежи Лец
Власть чаще переходит из рук в руки, чем из головы в голову.\\Станислав Ежи Лец
Во время пыток постоянно щипал себя. "Почему?" - спросил выведенный из себя палач. "Проверяю, не кошмарный ли это сон?"\\Станислав Ежи Лец
Во всем виноваты евреи. Это их Бог нас всех сотворил.\\Станислав Ежи Лец
Возможно, и на пороге смерти прибита подкова счастья.\\Станислав Ежи Лец
Возможности оперы еще не исчерпаны: нет такой глупости, которую нельзя было бы спеть.\\Станислав Ежи Лец
Война полов ведется традиционным оружием.\\Станислав Ежи Лец
Войте! Почувствуете себя моложе на миллион лет.\\Станислав Ежи Лец
Воображение? Его больше всего у онанистов.\\Станислав Ежи Лец
Воскресать могут только мертвые. Живым - труднее.\\Станислав Ежи Лец
Вот будет смешно, если не успеют уничтожить мир перед его концом.\\Станислав Ежи Лец
Вот страж закона - охраняет его так идеально, что никто не может воспользоваться.\\Станислав Ежи Лец
Все в руках человека. Поэтому их надо как можно чаще мыть.\\Станислав Ежи Лец
Все на свете функционально, а особенно то, что решительно ничему не служит.\\Станислав Ежи Лец
Все понимаем. Поэтому ничего не можем понять.\\Станислав Ежи Лец
Все слагается в историю, и все в ней разлагается.\\Станислав Ежи Лец
Все уже описано. К счастью, не обо всем еще подумано.\\Станислав Ежи Лец
Все хотят добра. Не отдавайте его.\\Станислав Ежи Лец
Всегда обращайся к чужим богам. Они выслушают тебя вне очереди.\\Станислав Ежи Лец
Всегда следуй за стрелкой компаса - она знает, когда дрожать.\\Станислав Ежи Лец
Всем правит случай. Знать бы еще, кто правит случаем.\\Станислав Ежи Лец
Всякий раз, когда я говорю "да", я заранее вижу, скольких "нет" мне это будет стоить.\\Станислав Ежи Лец
Вы можете представить себе женщину, которая позволила бы своему любовнику тысячу и одну ночь рассказывать сказочки?\\Станислав Ежи Лец
Выкорчевывайте корни зла, они зачастую питательны и вкусны.\\Станислав Ежи Лец
Гарантия мира: закопать топор войны вместе с врагом.\\Станислав Ежи Лец
Где же набраться смелости? Смелые ее не отдадут. И что ты скажешь, физика? Охлаждение отношений между людьми, как следствие трения между ними.\\Станислав Ежи Лец
Глупость никогда не переходит границ: где ступит, там ее территория.\\Станислав Ежи Лец
Говорят - институт брака. В таком случае не мало ли в нем сотрудников?\\Станислав Ежи Лец
Говорят, у потерявшего зубы только свободнее язык.\\Станислав Ежи Лец
Государство, заранее знающее даты смерти своих граждан, может вести в высшей степени плановое хозяйство.\\Станислав Ежи Лец
Границы рая и ада подвижны, но всегда проходят через нас.\\Станислав Ежи Лец
Грустно, если позвоночник распрямляется только на кресте.\\Станислав Ежи Лец
Давайте будем людьми хотя бы до тех пор, пока наука не откроет, что мы являемся чем-то другим.\\Станислав Ежи Лец
Даже безмолвствуя, бери самый высокий тон.\\Станислав Ежи Лец
Даже в его молчании были грамматические ошибки.\\Станислав Ежи Лец
Даже если дать корове какао, не выдоишь шоколада.\\Станислав Ежи Лец
Даже из мечты можно сварить варенье, если добавить фруктов и сахару.\\Станислав Ежи Лец
Демонтируя памятники, не трогайте постаментов. Они еще могут пригодиться.\\Станислав Ежи Лец
Деньги не пахнут, но улетучиваются.\\Станислав Ежи Лец
Для старого Рокфеллера издавали специальную газету, заполненную вымышленными новостями. Некоторые страны в состоянии издавать такие газеты не только для миллиардеров, но для всего населения.\\Станислав Ежи Лец
Дорожные указатели не облегчают крестный путь.\\Станислав Ежи Лец
Достаточно поддаться иллюзии, что бы почувствовать реальные последствия.\\Станислав Ежи Лец
Дурак - это человек, считающий себя умнее меня.\\Станислав Ежи Лец
Дух времени пугает даже атеистов.\\Станислав Ежи Лец
Душно! Откройте окна. Пусть эти во дворе тоже почувствуют.\\Станислав Ежи Лец
Дьявол в аду - образ положительный.\\Станислав Ежи Лец
Дьявол коварен - он может явиться к нам просто в образе дьявола.\\Станислав Ежи Лец
Дьяволы бывают двух видов: разжалованные ангелы и сделавшие карьеру люди.\\Станислав Ежи Лец
Если бы козла отпущения можно было еще и доить!\\Станислав Ежи Лец
Если вода доходит до рта, держи голову выше.\\Станислав Ежи Лец
Если кричат: "Да здравствует прогресс!", всегда справляйся: "Прогресс чего?"\\Станислав Ежи Лец
Если мираж окажется действительностью, требуйте компенсации.\\Станислав Ежи Лец
Если политические сказки говорят о зверях - значит времена бесчеловечные.\\Станислав Ежи Лец
Если сломан хребет,- горб вырастает на психике.\\Станислав Ежи Лец
Если тебе нравится мешок, купи его вместе с котом, которого тебе хотели в нем продать.\\Станислав Ежи Лец
Если ты бесхребетный - не лезь из кожи.\\Станислав Ежи Лец
Если ты открыл эликсир вечной жизни, запатентуй его сразу же. Иначе тебе нечего будет оставить наследникам.\\Станислав Ежи Лец
Есть ли идеалы ходя бы у тех, кто отобрал их у других?\\Станислав Ежи Лец
Есть пьесы настолько слабые, что никак не могут сойти со сцены.\\Станислав Ежи Лец
Есть святые, житие которых начинается с канонизации.\\Станислав Ежи Лец
Еще ни один Бог не пережил утраты верующих в него.\\Станислав Ежи Лец
Еще никому не удавалось побить ложь оружием правды. Побороть ложь можно только еще большей ложью.\\Станислав Ежи Лец
Еще раз начать сначала, только как перед этим закончить?\\Станислав Ежи Лец
Жалобы на алкоголизм? А разве гражданам дали познать вкус нектара?\\Станислав Ежи Лец
Жаль, что в рай надо ехать на катафалке!\\Станислав Ежи Лец
Жаль, что счастье не валяется на дороге к нему.\\Станислав Ежи Лец
Женщины - это садистки; они истязают нас муками, которые мы им причиняем.\\Станислав Ежи Лец
Жизнь - вредная штука. От нее все умирают.\\Станислав Ежи Лец
Жизнь идет по кругу все ближе к горлу.\\Станислав Ежи Лец
Заветная мечта попугая: повторять самого себя.\\Станислав Ежи Лец
Знаю, откуда миф о богатстве евреев. Евреи платят за все.\\Станислав Ежи Лец
И голос совести проходит период ломки.\\Станислав Ежи Лец
И кнут пускает побеги, попав на благоприятную почву.\\Станислав Ежи Лец
И мазохисты во всем признаются под пыткой. Из благодарности.\\Станислав Ежи Лец
И на сомнения нужно решиться.\\Станислав Ежи Лец
И по тому, как дрожат жители, можно уяснить, каков фундамент государства.\\Станислав Ежи Лец
Из нулей легко сделать цепь.\\Станислав Ежи Лец
Имеет ли право людоед говорить от имени съеденных им?\\Станислав Ежи Лец
Имеет ли человек право считать себя автором непрошенных мыслей?\\Станислав Ежи Лец
Имел пеструю жизнь. Менял флаги.\\Станислав Ежи Лец
Иногда дьявол искушает меня поверить в бога.\\Станислав Ежи Лец
Иногда жесткая позиция является следствием Паралича.\\Станислав Ежи Лец
Иногда я перестаю верить в синеву небес: мне кажется, что это пространство, идеально покрытое синяками.\\Станислав Ежи Лец
Иногда, только сойдя со сцены, можешь узнать, какую роль ты играл.\\Станислав Ежи Лец
Инстинкт самосохранения иногда является импульсом к самоубийству.\\Станислав Ежи Лец
Истина обычно лежит посередине. Чаще всего без надгробия.\\Станислав Ежи Лец
Истинный мудрец: всегда бил поклоны правителю так, чтобы показывать зад его прислужникам.\\Станислав Ежи Лец
История повторяется, потому что не хватает историков с фантазией.\\Станислав Ежи Лец
Каждая метла постепенно сметается сама.\\Станислав Ежи Лец
Кажется, дело идет к тому, что Наука откроет Бога. И я заранее трепещу за его судьбу.\\Станислав Ежи Лец
Как видно, в аду есть и вход, и выход, коль скоро можно пройти через ад.\\Станислав Ежи Лец
Какие-нибудь будущие дарвины быть может, выдвинут тезис, что высокоразвитые существа (к которым будут принадлежать) происходят от людей. Это будет огромным шоком!\\Станислав Ежи Лец
Когда враг потирает руки,- твой час! Давай волю своим!\\Станислав Ежи Лец
Когда мы заселим пустыни, исчезнут оазисы.\\Станислав Ежи Лец
Когда ошибки будут встречаться реже, они вырастут в цене.\\Станислав Ежи Лец
Когда падают головы, не опускай своей.\\Станислав Ежи Лец
Когда прыгаешь от радости, смотри, чтобы у тебя не выбили почву из-под ног.\\Станислав Ежи Лец
Когда смотришь на нее, невозможно примириться с мыслью, что у ее души нет такого пышного бюста.\\Станислав Ежи Лец
Когда сплетни стареют, они становятся мифами.\\Станислав Ежи Лец
Когда хамелеон у власти, цвета меняет окружение.\\Станислав Ежи Лец
Кто верит в чудеса! Но все их ждут.\\Станислав Ежи Лец
Кто выбрался на берег на гребне волны, может скрыть, что у него мокро в штанах.\\Станислав Ежи Лец
Кто знает, может быть, дьявол упорхнул бы от нас, если бы его окрылили?\\Станислав Ежи Лец
Кто знает, сколько слов перепробовал Бог, прежде чем нашел то, которое сотворило мир.\\Станислав Ежи Лец
Кто схватывает идею, как насморк, тому легко начхать на нее.\\Станислав Ежи Лец
Любая вонь, борющаяся с вентилятором, склонна считать себя Дон-Кихотом.\\Станислав Ежи Лец
Мало кто меняет убеждения - меняют идеологии.\\Станислав Ежи Лец
Мир без психопатов? Он был бы ненормальным.\\Станислав Ежи Лец
Многих вещей нет потому, что их не смогли никак назвать.\\Станислав Ежи Лец
Можно быть виртуозом фальшивой игры.\\Станислав Ежи Лец
На пути наименьшего сопротивления подводят и самые сильные тормоза.\\Станислав Ежи Лец
Настоящий враг никогда тебя не бросит.\\Станислав Ежи Лец
Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть.\\Станислав Ежи Лец
Не рассказывайте никому своих снов - что, если к власти придут фрейдисты?\\Станислав Ежи Лец
Не теряйте голову. Жизнь хочет вас по ней погладить.\\Станислав Ежи Лец
Некролог был бы лучшей визитной карточкой.\\Станислав Ежи Лец
Нельзя смотреть на врага с омерзением - а вдруг понадобится его сожрать?\\Станислав Ежи Лец
Низменный аргумент пигмеев: "Мы ближе всех к земле".\\Станислав Ежи Лец
Ну допустим, пробьешь ты головой стену. И что ты будешь делать в соседней камере?\\Станислав Ежи Лец
Обычно арьергард прежнего авангарда является авангардом нового арьергарда.\\Станислав Ежи Лец
Один фальшивый шаг - и вот мы уже у чьей-то цели.\\Станислав Ежи Лец
Окно в мир можно закрыть газетой.\\Станислав Ежи Лец
Он менял кожу, а орал так, будто ее сдирали.\\Станислав Ежи Лец
Он посыпал себе голову пеплом своих жертв.\\Станислав Ежи Лец
Он сломал себе жизнь. И теперь у него - две отдельных, весьма приятных жизни.\\Станислав Ежи Лец
Он шел по трупам идущих к цели.\\Станислав Ежи Лец
Осторожно: когда ты в блеске славы, у твоих врагов преимущество - они подстерегают в тени.\\Станислав Ежи Лец
Перегоняя кого-либо, смотри: не пришлось бы от него убегать.\\Станислав Ежи Лец
Петух воспевает даже то утро когда его положат в суп.\\Станислав Ежи Лец
Подумать только! На огне, который Прометей украл у богов, сожгли Джордано Бруно.\\Станислав Ежи Лец
Порой меня охватывает тревога: а вдруг мы уже в раю?
Разумеется, я не верю в чудо ночи на святого Ивана Купалу, но если бы вы спросили меня о ночи святого Варфоломея.\\Станислав Ежи Лец
Рассказывать анекдоты Господу Богу так, чтобы он не угадывал конца, - вот чем стоило бы гордиться.\\Станислав Ежи Лец
Рупор не должен удивляться, что его оплевывают говорящие в него.\\Станислав Ежи Лец
С тех пор как я увидел изображения нашего старого, почтенного Господа Бога в виде пожилого господина с лысиной, я окончательно потерял веру в любые, даже самые лучшие средства для выращивания волос.\\Станислав Ежи Лец
С той минуты, как человек встал на задние конечности, все является позой.\\Станислав Ежи Лец
Сапог победителя, случалось, принадлежал побежденному.\\Станислав Ежи Лец
Сила дьявола в его ангельском терпении.\\Станислав Ежи Лец
Следы многих преступлений ведут в будущее.\\Станислав Ежи Лец
Собака в столице лает центральнее.\\Станислав Ежи Лец
Существует идеальный мир лжи, где все истинно.\\Станислав Ежи Лец
Те, кто носит шоры, пусть помнят, что в комплект входят еще удила и кнут.\\Станислав Ежи Лец
Техника дойдет до такого совершенства, что человек сможет обойтись без себя.\\Станислав Ежи Лец
Толстяки живут меньше. Но едят дольше.\\Станислав Ежи Лец
Трудно утвердиться мирам, в Начале которых только Слова, Слова, Слова.\\Станислав Ежи Лец
Трусы должны иметь власть, иначе им боязно.\\Станислав Ежи Лец
У каждого века есть свое средневековье.\\Станислав Ежи Лец
Хочешь петь в хоре? Сперва присмотрись к палочке дирижера.\\Станислав Ежи Лец
Чаще всего выход там, где был вход.\\Станислав Ежи Лец
Человек задумывается о цели своего существования; возможно, устрицы задумываются о том же, если только им не открыл этого какой-нибудь официант.\\Станислав Ежи Лец
Что хромает, то идет.\\Станислав Ежи Лец
Чтобы вскарабкаться наверх, надо сложить крылья.\\Станислав Ежи Лец
Электронный мозг будет думать за нас точно так же, как электрический стул за нас умирает.\\Станислав Ежи Лец
Это выдающийся врач: он выдумал несколько болезней и даже сумел широко их распространить.\\Станислав Ежи Лец
Я знал человека столь мало начитанного, что ему приходилось самому сочинять цитаты из классиков.\\Станислав Ежи Лец
Я красивый, я сильный, я мудрый, я добрый. И все это открыл я.\\Станислав Ежи Лец
Бывают в жизни положения, выпутаться их которых можно только с помощью изрядной доли безрассудства.\\Франсуа де Ларошфуко
В дружбе, как и в любви, чаще доставляет счастье то, чего мы не знаем, нежели то, что нам известно.\\Франсуа де Ларошфуко
В повседневной жизни наши недостатки кажутся порою более привлекательными, чем наши достоинства.\\Франсуа де Ларошфуко
В серьезных делах следует заботиться не столько о том, чтобы создавать благоприятные возможности, сколько о том, чтобы их не упускать.\\Франсуа де Ларошфуко
В то время как люди умные умеют выразить многое в немногих словах, люди ограниченные, напротив, обладают способностью много говорить - и ничего не сказать.\\Франсуа де Ларошфуко
Великодушие всем пренебрегает, чтобы всем завладеть.\\Франсуа де Ларошфуко
Вернейший способ быть обманутым - это считать себя хитрее других.\\Франсуа де Ларошфуко
Верность, которую удается сохранить только ценой больших усилий, ничуть не лучше измены.\\Франсуа де Ларошфуко
Воздавать должное своим достоинствам наедине с собою столь же разумно, сколь смехотворно превозносить их в присутствии других.\\Франсуа де Ларошфуко
Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум.\\Франсуа де Ларошфуко
Все любят разгадывать других, но никто не любит быть разгаданным.\\Франсуа де Ларошфуко
Всецело предаться одному пороку нам обычно мешает лишь то, что у нас их несколько.\\Франсуа де Ларошфуко
Высшая доблесть состоит в том, чтобы совершать в одиночестве то, на что люди отваживаются лишь в присутствии многих свидетелей.\\Франсуа де Ларошфуко
Высшая ловкость состоит в том, чтобы всему знать, истинную цену.\\Франсуа де Ларошфуко
Для того, чтобы воспользоваться хорошим советом со стороны, подчас требуется не меньше ума, чем для того, чтобы подать хороший совет самому себе.\\Франсуа де Ларошфуко
Достойно вести себя, когда судьба благоприятствует, труднее, чем когда она враждебна.\\Франсуа де Ларошфуко
Есть люди, которым на роду написано быть глупцами: они делают глупости не только по собственному желанию, но и по воле судьбы.\\Франсуа де Ларошфуко
Жажда заслужить расточаемые нам похвалы укрепляет нашу добродетель; таким образом, похвалы нашему уму, доблести и красоте делают нас умнее, доблестнее и красивее.\\Франсуа де Ларошфуко
Изящество для тела - это то же, что здравый смысл для ума.\\Франсуа де Ларошфуко
Иной раз нам не так мучительно покориться принуждению окружающих, как самим к чему-то себя принудить.\\Франсуа де Ларошфуко
Иные недостатки, если ими умело пользоваться, сверкают ярче любых достоинств.\\Франсуа де Ларошфуко
Иные упреки звучат как похвала, зато иные похвалы хуже злословия.\\Франсуа де Ларошфуко
Истинное красноречие - это умение сказать все, что нужно, и не больше, чем нужно.\\Франсуа де Ларошфуко
Как бы ни был проницателен человек, ему не постигнуть всего зла, которое он творит.\\Франсуа де Ларошфуко
Как раз те люди, которые во что бы то ни стало хотят всегда быть правыми, чаще всего бывают неправы.\\Франсуа де Ларошфуко
Когда нам удается надуть других, они редко кажутся нам такими дураками, какими кажемся мы самим себе, когда другим удается надуть нас.\\Франсуа де Ларошфуко
Кто никогда не совершал безрассудств, тот не так мудр, как ему кажется.\\Франсуа де Ларошфуко
Кто слишком усерден в малом, тот обычно становится неспособен к великому.\\Франсуа де Ларошфуко
Лесть - это фальшивая монета, которая имеет хождение только из-за нашего тщеславия.\\Франсуа де Ларошфуко
Любовь правильнее всего сравнить с горячкой: тяжесть и длительность той и другой нимало не зависят от нашей воли.\\Франсуа де Ларошфуко
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.\\Франсуа де Ларошфуко
Люди недалекие обычно осуждают все, что выходит за пределы их понимания.\\Франсуа де Ларошфуко
Люди упрямо не соглашаются с самыми здравыми суждениями не по недостатку проницательности, а из-за избытка гордости: они видят, что первые ряды в правом деле разобраны, а последние им не хочется занимать.\\Франсуа де Ларошфуко
Люди часто похваляются самыми преступными страстями, но в зависти, страсти робкой и стыдливой, никто не смеет признаться.\\Франсуа де Ларошфуко
Люди, которых мы любим, почти всегда более властны над нашей душой, нежели мы сами.\\Франсуа де Ларошфуко
Мало обладать выдающимися качествами, надо еще уметь ими пользоваться.\\Франсуа де Ларошфуко
Мудрец счастлив, довольствуясь немногим, а глупцу всего мало; вот почему почти все люди несчастны.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы браним себя только для того, чтобы нас похвалили.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы всего боимся, как и положено смертным, и всего хотим, как будто награждены бессмертием.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы нередко относимся снисходительно к тем, кто тяготит нас, но никогда не бываем снисходительны к тем, кто тяготится нами.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы ничего не раздаем с такой щедростью, как советы.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы потому возмущаемся людьми, которые с нами лукавят, что они считают себя умнее нас.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы сопротивляемся нашим страстям не потому, что мы сильны, а потому, что они слабы.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы считаем здравомыслящими лишь тех людей, которые во всем с нами согласны.\\Франсуа де Ларошфуко
Мы так нетерпимы к чужому тщеславию, что оно уязвляет наше собственное.\\Франсуа де Ларошфуко
На каждого человека, как и на каждый поступок, следует смотреть с определенного расстояния. Иных можно понять, рассматривая их вблизи, другие же становятся понятными только издали.\\Франсуа де Ларошфуко
На свете мало недостижимых вещей; будь у нас больше настойчивости, мы могли бы отыскать путь почти к любой цели.\\Франсуа де Ларошфуко
Нам почти всегда скучно с теми людьми, с которыми не полагается скучать.\\Франсуа де Ларошфуко
Нам почти всегда скучно с теми, кому скучно с нами.\\Франсуа де Ларошфуко
Нам следовало бы удивляться только нашей способности чему-нибудь еще удивляться.\\Франсуа де Ларошфуко
Наше душевное спокойствие или смятение зависят не столько от важнейших событий нашей жизни, сколько от удачного или неприятного для нас сочетания житейских мелочей.\\Франсуа де Ларошфуко
Наше раскаяние - это обычно не столько сожаление о зле, которое совершили мы, сколько боязнь зла, которое могут причинить нам в ответ.\\Франсуа де Ларошфуко
Наши прихоти куда причудливей прихотей судьбы.\\Франсуа де Ларошфуко
Не будь у нас недостатков, нам было бы не так приятно подмечать их у ближних.\\Франсуа де Ларошфуко
Не бывает обстоятельств столь несчастных, чтобы умный человек не мог извлечь из них какую-нибудь выгоду, но не бывает и столь счастливых, чтобы безрассудный не мог обратить их против себя.\\Франсуа де Ларошфуко
Не может отвечать за свою храбрость человек, который никогда не подвергался опасности.\\Франсуа де Ларошфуко
Невелика беда - услужить неблагодарному, но большое несчастье - принять услугу от подлеца.\\Франсуа де Ларошфуко
Необычайное удовольствие, с которым мы говорим о себе, должно было бы внушить нам подозрение, что наши собеседники его отнюдь не разделяют.\\Франсуа де Ларошфуко
Нередко нам пришлось бы стыдиться своих самых благородных поступков, если бы окружающим были известны наши побуждения.\\Франсуа де Ларошфуко
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод.\\Франсуа де Ларошфуко
Нет ничего глупее желания всегда быть умнее всех.\\Франсуа де Ларошфуко
Никакое притворство не поможет долго скрывать любовь, когда она есть, или изображать - когда ее нет.\\Франсуа де Ларошфуко
О достоинствах человека нужно судить не по его хорошим качествам, а по тому, как он ими пользуется.\\Франсуа де Ларошфуко
Обычно счастье приходит к счастливому, а несчастье - к несчастному.\\Франсуа де Ларошфуко
Одним людям идут их недостатки, а другим даже достоинства не к лицу.\\Франсуа де Ларошфуко
Опаснее всего те злые люди, которые не совсем лишены доброты.\\Франсуа де Ларошфуко
Поистине ловок тот, кто умеет скрывать свою ловкость.\\Франсуа де Ларошфуко
Поистине необычайными достоинствами обладает тот, кто сумел заслужить похвалу своих завистников.\\Франсуа де Ларошфуко
Порою из дурных качеств складываются великие таланты.\\Франсуа де Ларошфуко
Постоянство в любви - это вечное непостоянство, побуждающее нас увлекаться по очереди всеми качествами любимого человека, отдавая предпочтение то одному из них, то другому; таким образом, постоянство оказывается непостоянством, но ограниченным, то есть сосредоточенным на одном предмете.\\Франсуа де Ларошфуко
Постоянство не заслуживает ни похвал, ни порицаний, ибо в нем проявляется устойчивость вкусов и чувств, не зависящая от нашей воли.\\Франсуа де Ларошфуко
Предательства совершаются чаще всего не по обдуманному намерению, а по слабости характера.\\Франсуа де Ларошфуко
Признаваясь в маленьких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных.\\Франсуа де Ларошфуко
Притворяясь, будто мы попали в расставленную нам ловушку, мы проявляем поистине утонченную хитрость, потому что обмануть человека легче всего тогда, когда он хочет обмануть нас.\\Франсуа де Ларошфуко
Причинять людям зло большей частью не так опасно, как делать им слишком много добра.\\Франсуа де Ларошфуко
С судьбой следует обходиться, как со здоровьем: когда она нам благоприятствует - наслаждаться ею, а когда начинает капризничать - терпеливо выжидать, не прибегая без особой необходимости к сильнодействующим средствам.\\Франсуа де Ларошфуко
Слабость характера - это единственный недостаток, который невозможно исправить.\\Франсуа де Ларошфуко
Страсть часто превращает умного человека в глупца, но не менее часто наделяет дураков умом.\\Франсуа де Ларошфуко
Судьба все устраивает к выгоде тех, кому она покровительствует.\\Франсуа де Ларошфуко
Судьбу считают слепой главным образом те, кому она не дарует удачи.\\Франсуа де Ларошфуко
Существует такая степень счастья и горя, которая выходит за пределы нашей способности чувствовать.\\Франсуа де Ларошфуко
То, что мы принимаем за благородство, нередко оказывается переряженным честолюбием, которое, презирая мелкие выгоды, прямо идет к крупным.\\Франсуа де Ларошфуко
То, что мы принимаем за добродетель, нередко оказывается сочетанием корыстных желаний и поступков, искусно подобранных судьбой или нашей собственной хитростью; так, например, порою женщины бывают целомудренны, а мужчины - доблестны совсем не потому, что им действительно свойственны целомудрие и доблесть.\\Франсуа де Ларошфуко
Только стечение обстоятельств открывает нашу сущность окружающим и, главное, нам самим.\\Франсуа де Ларошфуко
Только у великих людей бывают великие пороки.\\Франсуа де Ларошфуко
Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается; но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее.\\Франсуа де Ларошфуко
Трусы обычно не сознают всей силы своего страха.\\Франсуа де Ларошфуко
У людских достоинств, как и у плодов, есть своя пора.\\Франсуа де Ларошфуко
У нас всегда достанет сил, чтобы перенести несчастье ближнего.\\Франсуа де Ларошфуко
У нас не хватает силы характера, чтобы покорно следовать всем велениям рассудка.\\Франсуа де Ларошфуко
Ум всегда в дураках у сердца.\\Франсуа де Ларошфуко
Ум ограниченный, но здравый в конце концов не так утомителен в собеседнике, как ум широкий, но путаный.\\Франсуа де Ларошфуко
Ум служит нам порою лишь для того, чтобы смелее делать глупости.\\Франсуа де Ларошфуко
Упрямство рождено ограниченностью нашего ума: мы неохотно верим тому, что выходит за пределы нашего кругозора.\\Франсуа де Ларошфуко
Чаще всего вызывают неприязнь те люди, которые твердо уверены во всеобщей приязни.\\Франсуа де Ларошфуко
Человек никогда не бывает так несчастен, как ему кажется, или так счастлив, как ему хочется.\\Франсуа де Ларошфуко
Чем бы мы ни объясняли наши огорчения, чаще всего в их основе лежит обманутое своекорыстие или уязвленное тщеславие.\\Франсуа де Ларошфуко
Чтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели; на самом же деле мы не бессильны, а безвольны.\\Франсуа де Ларошфуко
Чтобы стать великим человеком, нужно уметь искусно пользоваться всем, что предлагает судьба.\\Франсуа де Ларошфуко
"Классической" называется книга, которую все хвалят и никто не читает.\\Марк Твен
"Не затрагивай собаку, пока она спит",- гласит старинная поговорка. Правильно. Если многое поставлено на карту - не затрагивай газеты.\\Марк Твен
1 апреля. В этот день нам напоминают, что мы собой представляем в течение остальных трехсот шестидесяти четырех дней.\\Марк Твен
12 октября - день открытия Америки. Замечательно, что Америку открыли, но было бы куда более замечательно, если бы Колумб проплыл мимо.\\Марк Твен
Адам был просто человеком - этим все сказано. Не так уж ему хотелось этого яблока,- ему хотелось вкусить запретный плод. Жаль, что змей не был запретным, - Адам наверняка съел бы его.\\Марк Твен
Адам и Ева имели перед нами много преимуществ, но больше всего им повезло в том, что они избежали прорезывания зубов.\\Марк Твен
Благодарность и предательство - это по сути дела начало и конец одной процессии. Когда прошел оркестр и пышно разодетые важные лица, дальше уже не стоит смотреть.\\Марк Твен
Богатому можно иметь любые принципы.\\Марк Твен
Бросить курить очень легко, - я уже много раз бросал.\\Марк Твен
Будем же благодарны Адаму, благодетелю нашему. Он отнял у нас "благословение" праздности и снискал для нас "проклятие" труда.\\Марк Твен
Будь неопрятен в одежде, если тебе так уж хочется, но душу содержи в чистоте.\\Марк Твен
Бывает, что у человека нет дурных привычек, но зато есть нечто худшее.\\Марк Твен
В управлении государством главное - соблюдать все формальности, а на мораль можно и не обращать внимания.\\Марк Твен
Воспитание - это все. Персик в прошлом был горьким миндалем; цветная капуста - не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием.\\Марк Твен
Все говорят: "Как тяжко, что мы должны умереть". Не странно ли это слышать из уст тех, кто испытал тяготы жизни ?\\Марк Твен
Все человеческое грустно. Сокровенный источник юмора не радость, а горе. На небесах юмора нет.\\Марк Твен
Всегда помните о сути вещей. Лучше быть молодым навозным жуком, чем старой райской птицей.\\Марк Твен
Головную боль не следует недооценивать. Когда она разыграется, ощущение такое, что на ней ничего не заработаешь; но зато когда она начнет проходить, неизрасходованный остаток вполне стоит 4 доллара за минуту.\\Марк Твен
Голод - служанка гения.\\Марк Твен
Греховны не слова, а дух гнева; и этот дух - брань. Мы начинаем браниться прежде, чем научились говорить.\\Марк Твен
Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда мы умрем !\\Марк Твен
Давайте чертыхаться пока есть время, в раю нам не позволят.\\Марк Твен
Даже самые ясные и несомненные косвенные улики могут в конце концов оказаться ошибочными, поэтому пользоваться ими следует с величайшей осторожностью. В качестве примера возьмите любой карандаш, очиненный любой женщиной: если вы спросите свидетелей, они скажут, что она это сделала ножом, но если вы вздумаете судить по карандашу, то скажете, что она обгрызла его зубами. На поверхности земли он совершенно бесполезен ; ему надо находиться под землей и вдохновлять капусту.\\Марк Твен
Даже слава может быть чрезмерной. Попав в Рим, вначале ужасно сожалеешь о том, что Микеланджело умер, но потом начинаешь сожалеть, что сам не имел удовольствия это видеть.\\Марк Твен
Даже чернила, которыми пишется всемирная история, не что иное, как разжиженный предрассудок.\\Марк Твен
Два раза в жизни человек не должен задумываться: когда у него есть на это время и когда у него нет на это времени.\\Марк Твен
День Благодарения. Сегодня все возносят чистосердечные и смиренные хвалы богу,- все, кроме индюков. На островах Фиджи не едят индюков, там едят водопроводчиков. Но кто мы с вами такие, чтобы поносить обычаи Фиджи?\\Марк Твен
Дружба - это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если только не пытаться просить денег взаймы.\\Марк Твен
Дурак сказал: "Не клади все яйца в одну корзину!" - иными словами: распыляй свои интересы и деньги! А мудрец сказал: "Клади все яйца в одну корзину, но. БЕРЕГИ КОРЗИНУ!"\\Марк Твен
Если бы все люди думали одинаково, никто тогда не играл бы на скачках.\\Марк Твен
Если бы желание убить и возможность убить постоянно сопутствовали друг другу - кто из нас избежал бы виселицы?
Если бы человека создал человек, он устыдился бы плодов своего труда.\\Марк Твен
Если нас не уважают, мы жестоко оскорблены; а ведь в глубине души никто по-настоящему себя не уважает.\\Марк Твен
Если подобрать издыхающего с голоду пса и накормить его досыта, он не укусит вас. В этом принципиальная разница между собакой и человеком.\\Марк Твен
Если хочешь заслужить одобрение людей - поступай справедливо и старайся изо всех сил; но собственное одобрение стоит сотни чужих, а как его заслужить - никто не знает.\\Марк Твен
Есть восемьсот шестьдесят девять разных видов лжи, но только один из них решительно запрещен: "Не послушествуй на друга твоего свидетельства ложна".\\Марк Твен
Есть люди, которые способны на любой благородный и героический поступок, но не могут устоять перед соблазном рассказать несчастному о своем счастье.\\Марк Твен
Есть несколько недурных рецептов устоять перед соблазнами, но самый верный - трусость.\\Марк Твен
Есть один старинный тост, несравненный по красоте: "Когда ты идешь вверх, по пути к богатству - да не встретится тебе по дороге друг".\\Марк Твен
Есть чувство нравственности, а также чувство безнравственности. История учит, что первое помогает нам понять сущность нравственности и как от нее уклоняться, тогда как второе помогает понять сущность безнравственности и как наслаждаться ею.\\Марк Твен
Жалейте живых, завидуйте мертвым.\\Марк Твен
Задайтесь целью ежедневно делать то, что не по душе. Это золотое правило поможет вам выполнять свой долг без отвращения.\\Марк Твен
Замечание доктора Болдуина относительно выскочек: "Мы не желаем есть поганки, которые мнят себя трюфелями".\\Марк Твен
Из жизненного опыта следует извлекать только полезное и ничего больше, - иначе мы уподобимся кошке, присевшей на горячую печку. Она никогда больше не сядет на горячую печку - и хорошо сделает, но она никогда больше не сядет и на холодную.\\Марк Твен
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.\\Марк Твен
Истинная неучтивость - это неуважение к чужому богу.\\Марк Твен
Климат зависит от людей, которые нас окружают.\\Марк Твен
Когда вспоминаешь, что все мы сумаcшедшие, странное в жизни исчезает и все становится понятным.\\Марк Твен
Когда не знаешь, что сказать, говори правду.\\Марк Твен
Когда придет горе, оно само о себе позаботится, но чтобы прочувствовать всю глубину радости, необходимо с кем-то поделиться ею.\\Марк Твен
Когда ты сердит, считай до четырех; когда очень сердит, ругайся!\\Марк Твен
Когда у вас портятся часы, есть два выхода: бросить их в огонь или отнести к часовому мастеру. Первое - быстрее.\\Марк Твен
Когда я раздумываю о том, сколько неприятных людей попало в рай, меня охватывает желание отказаться от благочестивой жизни.\\Марк Твен
Кто не знает, куда идет, может сильно удивиться, попав не туда.\\Марк Твен
Легче не ввязываться, чем развязаться.\\Марк Твен
Легче снести десяток порицаний, чем выслушать одну сомнительную похвалу.\\Марк Твен
Лучше заслужить почет и не иметь его, нежели иметь его, не заслужив.\\Марк Твен
Мало кто из нас может вынести бремя богатства. Конечно, чужого.\\Марк Твен
Милостью божьей в нашей стране есть такие неоценимые блага, как свобода слова, свобода совести и благоразумие никогда этими благами не пользоваться.\\Марк Твен
Мне бы только наделить народ суевериями, и тогда пусть кто угодно наделяет его законами и песнями.\\Марк Твен
Можно, наверное, доказать цифрами и фактами, что нет более типично американской категории преступников, чем члены конгресса.\\Марк Твен
Морщины должны быть только следами прошлых улыбок.\\Марк Твен
Мы хорошо знакомы с повадками муравьев, мы хорошо знакомы с повадками пчел, но мы совсем не знакомы с повадками устриц. Можно утверждать почти с уверенностью, что для изучения устриц мы всегда выбираем неподходящий момент.\\Марк Твен
Насмешки, даже самые бездарные и глупые, могут загубить любой характер, даже самый прекрасный и благородный. Взять к примеру осла: характер у него почти что безупречен, и это же кладезь ума рядом с прочими заурядными животными, однако поглядите, что сделали с ним насмешки. Вместо того, чтобы чувствовать себя польщенными, когда нас называют ослами, мы испытываем сомнение.\\Марк Твен
Настоящий южный арбуз - это особый дар природы, и его нельзя смешивать ни с какими обыденными дарами. Среди всех деликатесов мира он занимает первое место, он божьей милостью царь земных плодов. Отведайте его, и вы поймете, что едят ангелы. Ева вкусила не арбуза, нет, это мы знаем точно: ведь она раскаялась.\\Марк Твен
Находить недостатки дело нетрудное, если питать к этому склонность. Один человек жаловался, что уголь, которым он топит, содержит слишком много доисторических жаб.\\Марк Твен
Наше самое ценное достояние - братство всех людей; вернее - то, что от него осталось.\\Марк Твен
Не будем чересчур привиредливы. Лучше иметь старые подержанные бриллианты, чем не иметь никаких.\\Марк Твен
Не расставайтесь с иллюзиями. Без них жизнь ваша превратится в тоскливое существование.\\Марк Твен
Некоторые бранят школьника, называя его пустым болтуном. А ведь именно школьник сказал: "Веровать - это верить в то, чего не существует".\\Марк Твен
Нет людей более грубых, чем чересчур утонченные натуры.\\Марк Твен
Нет ничего ненадежнее левой руки человека,- разве что дамские часики.\\Марк Твен
Нет такой параллели, которая бы не считала, что, не будь она ущемлена в своих правах, она бы обязательно стала экватором.\\Марк Твен
Ни у кого из нас нет тех бесчисленных достоинств, какими обладает автоматическая ручка; нет и половины ее коварства. Но мы можем мечтать об этом.\\Марк Твен
Ничего так не нуждается в исправлении, как чужие привычки.\\Марк Твен
Образцовый английский язык теперь не называют "королевским". Собственность перешла в руки акционерного общества, и большая часть акций находится у американцев!\\Марк Твен
Одежда делает человека. Голые люди имеют малое или вообще нулевое влияние на общество.\\Марк Твен
Одно из главных различий между кошкой и ложью заключается в том, что у кошки только девять жизней.\\Марк Твен
Октябрь - один из самых опасных месяцев в году для спекуляции на бирже. Остальные опасные месяцы : июль, январь, сентябрь, апрель, ноябрь, май, март, июнь, декабрь, август и февраль.\\Марк Твен
Он был скромен, как газета, когда она восхваляет свои заслуги.\\Марк Твен
Он много раз имел дело с врачами, и он говорит: "Единственный способ сохранить свое здоровье - это есть то, что не хочешь, пить то, что не нравится, и делать то, что противно".\\Марк Твен
Она была не то чтобы очень благородная, но и совсем неблагородной ее тоже не назовешь; в общем она была из тех, что держат попугаев.\\Марк Твен
Открой свои карты или бей козырем, но только не упускай взятку.\\Марк Твен
Пожалуй, нет ничего более раздражающего, чем чей-то хороший пример.\\Марк Твен
Почему мы радуемся рождению человека и грустим на похоронах? Потому что это не наше рождение и не наши похороны.\\Марк Твен
Правда - самое ценное из всего, что мы имеем. Так будем же расходовать ее бережно.\\Марк Твен
Правда необычайнее вымысла: вымысел должен придерживаться правдоподобия, а правда в этом не нуждается.\\Марк Твен
Правда необычнее вымысла - для некоторых. Но мне она ближе.\\Марк Твен
Правда необычнее вымысла, но это только потому, что вымысел обязан держаться в границах вероятности; правда же - не обязана.\\Марк Твен
Правильная дозировка афоризмов: минимум слов, максимум смысла.\\Марк Твен
Правильно вести себя легче, чем придумать правила поведения.\\Марк Твен
При желании вполне можно научиться переносить невзгоды. Конечно, не свои, а чужие.\\Марк Твен
Привычка есть привычка, ее не выбросишь за окошко, а можно только вежливенько, со ступеньки на ступеньку, свести с лестницы.\\Марк Твен
Природа создала саранчу, и она пожирает посевы; если бы саранчу создал человек, то она пожирала бы песок.\\Марк Твен
Простой способ экономить деньги: когда вас обуревает желание немедленно пожертвовать деньги на какое-нибудь благотворительное дело, не спешите: сосчитайте до сорока - вы сохраните половину денег; сосчитайте до шестидесяти - вы сохраните три четверти; сосчитайте до шестидесяти пяти - и вы сохраните все.\\Марк Твен
Русский самодержец обладает самой большой властью на земле, но и он не может запретить чихать.\\Марк Твен
Самое дорогое в жизни человека - его последний вздох.\\Марк Твен
Самый лучший способ подбодрить себя - это подбодрить кого-нибудь.\\Марк Твен
Слава - дым, успех - случайность; единственное, что надежно на земле - безвестность.\\Марк Твен
Сначала господь бог сотворил идиотов. А затем, имея богатый опыт, он произвел на свет школьных наставников.\\Марк Твен
Сначала поймай бура, а потом уж пинай его.\\Марк Твен
"Существует три безошибочных способа доставить удовольствие писателю; вот они в восходящем порядке:; 1) сказать ему, что вы читали одну из его книг;; 2) сказать ему, что вы читали все его книги;; 3) просить его дать вам прочесть рукопись его будущей книги.\\Марк Твен
N1 заставит его уважать вас; N2 заставит его хорошо относиться к вам; N3 завоюет вам прочное место в его сердце.\\Марк Твен"
Тот, кто прожил достаточно долго на свете и познал жизнь, понимает, как глубоко мы обязаны Адаму - первому великому благодетелю рода людского. Он принес в мир смерть.\\Марк Твен
Требуется более трех недель, чтобы подготовить хорошую речь экспромтом.\\Марк Твен
Хорошо, что на свете есть дураки. Это благодаря им мы преуспеваем.\\Марк Твен
Храбрость - это сопротивление страху, подавление страха, а не отсутствие страха. Если человек не способен испытывать страх, про него нельзя сказать, что он храбр,- это было бы неправильным употреблением эпитета. Взять к примеру блоху : она считалась бы самой храброй божьей тварью на свете, если бы неведение страха было равнозначно храбрости. Она кусает вас и когда вы спите, и когда вы бодрствуете, и ей невдомек, что по своей величине и силе вы для нее то же, что все армии мира вкупе для новорожденного младенца ; блоха живет день и ночь на волосок от гибели, но испытывает не больше страха, чем человек, идущий по улицам города, находившегося десять веков назад под угрозой землетрясения. Когда говорят о Клайве, Нельсоне и Путнэме как о людях, "не ведавших страха", то непременно надо добавить к списку блоху, поставив ее на первое место.\\Марк Твен
Хуже этого бывает, лишь когда вы встречаете знакомую даму, она смотрит на вас, но не замечает, а когда замечает, то не узнает.\\Марк Твен
Часто бывает, что человек, который ни разу в жизни не соврал, берется судить о том, что правда, а что ложь.\\Марк Твен
Часто самый верный способ ввести человека в заблуждение - сказать ему чистую правду.\\Марк Твен
Человек - единственное животное, способное краснеть. Впрочем, только ему и приходится.\\Марк Твен
Человек был создан в последний день творения, когда Бог уже утомился.\\Марк Твен
Человек готов на многое, чтобы пробудить любовь, но решится на все, чтобы вызвать зависть.\\Марк Твен
Человек подобен луне - у него тоже есть темная сторона, которую он никогда никому не показывает.\\Марк Твен
Человек робкий попросит десятую часть того, что он хочет получить. Человек смелый запросит вдвое больше и согласится на половину.\\Марк Твен
Человек, кричащий о своей скромности, подобен статуе, прикрытой лишь фиговым листком.\\Марк Твен
Человек, одержимый новой идеей, успокоится, только осуществив ее.\\Марк Твен
Четвертое июля. Статистика показывает, что в этот день Америка теряет больше дураков, чем в остальные 364 дня вместе взятые. Однако количество дураков, остающихся в запасе, убеждает нас, что одного Четвертого июля в году теперь уже недостаточно: страна-то ведь выросла!\\Марк Твен
Чтобы достигнуть успеха на каком-либо поприще, надо проявить способности; в юриспруденции достаточно их как следует скрыть.\\Марк Твен
Чтобы поразить вас в самое сердце, нужны совместные усилия вашего врага и вашего друга: один чернит вас, а другой передает вам его слова.\\Марк Твен
Шум ничего не доказывает. Иная курица, снесши яйцо, кудахчет так, будто снесла маленькую планету.\\Марк Твен
Знание есть сила, сила есть знание.\\Френсис Бэкон
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.\\Френсис Бэкон
В жизни - как в пути: самая короткая дорога обычно самая грязная, да и длинная не многим чище.\\Френсис Бэкон
Деньги - как навоз: если их не разбрасывать, от них будет мало толку.\\Френсис Бэкон
Человек и впрямь похож на обезьяну: чем выше он залезает, тем больше он демонстрирует свою задницу.\\Френсис Бэкон
Умение легко перейти от шутки к серьезному и от серьезного к шутке требует большего таланта, чем обыкновенно думают. Нередко шутка служит проводником такой истины, которая не достигла бы цели без ее помощи.\\Френсис Бэкон
Лесть есть род дудки, которой приманивают птиц, подражая их голосу.\\Френсис Бэкон
Строгость рождает страх, но грубость рождает ненависть.\\Френсис Бэкон
Тот, кто замышляет месть, растравляет свои раны, которые иначе уже давно бы исцелились и зажили. Поистине, совершая месть, человек становится вровень со своим врагом, а прощая врага, он превосходит его.\\Френсис Бэкон
Всякий, кто любит одиночество, либо - дикий зверь, либо - Господь Бог.\\Френсис Бэкон
Чрезмерная жажда власти привела к падению ангелов; чрезмерная жажда знания приводит к падению человека; но милосердие не может быть чрезмерным и не причинит вреда ни ангелу, ни человеку.\\Френсис Бэкон
Сам по себе муравей - существо мудрое, но саду он враг.\\Френсис Бэкон
Счастье продает нетерпеливым людям великое множество таких вещей, которые даром отдает терпеливым.\\Френсис Бэкон
Наука есть не что иное, как отображение действительности.\\Френсис Бэкон
Самое лучшее из всех доказательств есть опыт.\\Френсис Бэкон
Истина есть дочь времени, а не авторитета.\\Френсис Бэкон
Должно стремиться к знанию не ради споров, не для презрения других, не ради выгоды, славы, власти или других целей, а ради того, чтобы быть полезным в жизни.\\Френсис Бэкон
В каждом человеке природа всходит либо злаками, либо сорной травою; пусть же он своевременно поливает первое и истребляет второе.\\Френсис Бэкон
Время есть величайший из новаторов.\\Френсис Бэкон
Выбрать время - значит сберечь время, а что сделано несвоевременно, сделано понапрасну.\\Френсис Бэкон
Что, в сущности, дурного в том, что себя мой друг любит больше, чем меня?\\Френсис Бэкон
Кто ведает лишь свои дела, мало находит пищи для зависти.\\Френсис Бэкон
Длинные речи способствуют делу настолько же, насколько платье со шлейфом помогает ходьбе.\\Френсис Бэкон
Кто стремится занять почетное место среди людей способных, ставит себе трудную задачу, но всегда это на благо обществу; а вот кто замышляет быть единственной фигурой среди пешек, тот позор для своего времени.\\Френсис Бэкон
Процветание раскрывает наши пороки, а бедствия наши добродетели.\\Френсис Бэкон
Будь хотя бы сам честен настолько, чтобы не лгать другим.\\Френсис Бэкон
Друзья - воры времени.\\Френсис Бэкон
Молчание - добродетель дураков.\\Френсис Бэкон
Чтение делает человека знающим, беседа - находчивым, а привычка записывать - точным.\\Френсис Бэкон
Есть книги, которые надо только прочитать, есть такие, которые лучше всего проглотить, и лишь немногие стоит разжевать и переварить.\\Френсис Бэкон
Привычка всего прочнее, когда берет начало в юных годах; это называем мы воспитанием, которое есть, в сущности, не что иное, как рано сложившиеся привычки.\\Френсис Бэкон
Манеры выказывают нравы подобно тому, как платье обнаруживает талию.\\Френсис Бэкон
Сдержанность и уместность в разговорах стоят больше красноречия.\\Френсис Бэкон
Скрытность - прибежище слабых.\\Френсис Бэкон
Тот, кто лишен искренних друзей, поистине одинок.\\Френсис Бэкон
Умеющий молчать слышит много признаний; ибо кто же откроется болтуну и сплетнику.\\Френсис Бэкон
Ветхий Завет считает благом процветание. Новый Завет - напасти.\\Френсис Бэкон
Гений, ум и дух нации обнаруживаются в ее пословицах.\\Френсис Бэкон
Книги - корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.\\Френсис Бэкон
Читай не затем, чтобы противоречить и опровергать, не затем, чтобы принимать на веру; и не затем, чтобы найти предмет для беседы; но чтобы мыслить и рассуждать.\\Френсис Бэкон
Красивое лицо является безмолвной рекомендацией.\\Френсис Бэкон
Семейные интересы почти всегда губят интересы общественные.\\Френсис Бэкон
Супружеская любовь размножает человеческий род, дружеская - совершенствует его, а безнравственная - развращает и унижает.\\Френсис Бэкон
Заметьте. Как мало действует приближение смерти на сильных духом, ибо каждый из них до конца остается самим собой.\\Френсис Бэкон
Возможность украсть создает вора.\\Френсис Бэкон
Судьи должны помнить, что их дело - истолковать закон, а не даровать его.\\Френсис Бэкон
Никакая страсть не околдовывает человека, как любовь или зависть.\\Френсис Бэкон
Краска стыда - ливрея добродетели.\\Френсис Бэкон
Из всех добродетелей и достоинств души величайшее достоинство - доброта.\\Френсис Бэкон
Дети делают труд радостным, но неудачи кажутся из-за них более огорчительными; благодаря детям жизнь кажется более приятной, а смерть - менее страшной.\\Френсис Бэкон
Чрезмерная откровенность столь же неблагоприлична, как совершенная нагота.\\Френсис Бэкон
К памяти предшественника будь справедлив и почтителен, ибо иначе этот долг наверняка отдадут ему после тебя.\\Френсис Бэкон
Истинная и законная цель всех наук состоит в том, чтоб наделять жизнь человеческую новыми изобретениями и богатствами.\\Френсис Бэкон
Ученость сама по себе дает указания чересчур общие, если их не уточнить опытом.\\Френсис Бэкон
Три вещи делают нацию великой и благоденствующей: плодоносная почва, деятельная промышленность и легкость передвижения людей и товаров.\\Френсис Бэкон
Глупость и тщеславие вечно идут рука об руку.\\Пьер Огюстен Бомарше
Гнев добрых людей - это не что иное, как настоятельная потребность прощать.\\Пьер Огюстен Бомарше
Для достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.\\Пьер Огюстен Бомарше
Если мы ищем на стороне того наслаждения, которого не находим у себя дома, то это потому, что наши жены не владеют в достаточной мере искусством поддерживать в нас влечение, любить всякий раз по-новому, оживлять прелесть обладания прелестью разнообразия.\\Пьер Огюстен Бомарше
Если начальник не делает нам зла, то это уже немалое благо.\\Пьер Огюстен Бомарше
Если принять в рассуждение все добродетели, которых требуют от слуги, то много ли найдется господ, способных быть слугами?\\Пьер Огюстен Бомарше
Женщины очень любят, когда их называют жестокими.\\Пьер Огюстен Бомарше
Жить - это бороться, бороться - это жить.\\Пьер Огюстен Бомарше
Из всех шутовских вещей брак - самая шутовская.\\Пьер Огюстен Бомарше
Интрига рано или поздно губит того, кто ее начал.\\Пьер Огюстен Бомарше
Исправить людей можно, лишь показав их такими, каковы они на самом деле.\\Пьер Огюстен Бомарше
Каждый человек всегда чей-нибудь ребенок.\\Пьер Огюстен Бомарше
Как только было замечено, что с течением времени старые бредни становятся мудростью, а старые маленькие небылицы, довольно небрежно сплетенные, порождают большие-пребольшие истины, на земле сразу развелось видимо-невидимо правд. Есть такая правда, которую все знают, но о которой умалчивают, потому что не всякую правду можно говорить. Есть такая правда, которую все расхваливают, да не от чистого сердца, потому что не всякой правде можно верить. А клятвы влюбленных, угрозы матерей, зароки пьянчуг, обещания власть имущих, последнее слово купцов? И так до бесконечности!\\Пьер Огюстен Бомарше
Когда женщина сердится, здравого смысла в ее речах не ищи!\\Пьер Огюстен Бомарше
Когда поддаешься страху перед злом, то уже начинаешь чувствовать зло страха.\\Пьер Огюстен Бомарше
Любовь к изящной словесности несовместима с усердием к делам службы.\\Пьер Огюстен Бомарше
Мы ни в коем случае не должны смешивать критику общую, составляющую одну из благороднейших целей искусства, с гнусной сатирой, направленной против личностей: первая обладает тем преимуществом, что она исправляет, не оскорбляя.\\Пьер Огюстен Бомарше
Наиболее виновные - наименее великодушны, это общее правило. У кого доброе сердце, того благодарность не тяготит.\\Пьер Огюстен Бомарше
Наши жены думают, что если они нас любят, так это уже все. Вбили это себе в голову и уж так любят, так любят (в том случае, если действительно любят) и до того предупредительны, так всегда услужливы, неизменно и при любых обстоятельствах, что в один прекрасный вечер, к вящему своему изумлению, вместо того чтобы вновь ощутить блаженство, начинаешь испытывать пресыщение.\\Пьер Огюстен Бомарше
Небо всегда покровительствует невинности!\\Пьер Огюстен Бомарше
Недаром женской верности придавали такое огромное значение! Общественное благо, общественное зло связаны с их поведением. Рай или ад в семье вызываются исключительно той молвой, какая идет про женщин, а зависит молва только от них самих.\\Пьер Огюстен Бомарше
Немалое благо для семьи - изгнание из нее негодяя.\\Пьер Огюстен Бомарше
Обладание всякого рода благами - это еще не все. Получать наслаждение от обладания ими - вот в чем состоит счастье.\\Пьер Огюстен Бомарше
Ох уж эти женщины! Если вам нужно, чтобы самая из них простодушная научилась лукавить, - заприте ее.\\Пьер Огюстен Бомарше
Политика - искусство создавать факты, шутя подчинять себе события и людей. Выгода - ее цель, интрига - средство. Повредить ей может только порядочность.\\Пьер Огюстен Бомарше
Прикидываться, что не знаешь того, что известно всем, и что тебе известно то, чего никто не знает; прикидываться, что слышишь то, что никому не понятно, и не прислушиваться к тому, что слышно всем; главное, прикидываться, что ты можешь превзойти самого себя; часто делать великую тайну из того, что никакой тайны не составляет; запираться у себя в кабинете только для того, чтобы очинить перья, и казаться глубокомысленным, когда в голове у тебя, что называется, ветер гуляет; худо ли, хорошо ли разыгрывать персону, плодить наушников и прикармливать изменников, растапливать сургучные печати, перехватывать письма и стараться важностью цели оправдать убожество средств. Вот вам и вся политика.\\Пьер Огюстен Бомарше
Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.\\Пьер Огюстен Бомарше
Приятное волнение радости никогда не влечет за собой опасных последствий.\\Пьер Огюстен Бомарше
Раболепная посредственность - вот кто всего добивается.\\Пьер Огюстен Бомарше
Робким человеком помыкает любой проходимец.\\Пьер Огюстен Бомарше
Так всегда в жизни: мы-то стараемся, строим планы, готовимся к одному, а судьба преподносит нам совсем другое. Начиная с ненасытного завоевателя, который способен проглотить весь мир, и кончая смиренным слепцом, которого ведет собака, мы все - игрушки ее прихотей.\\Пьер Огюстен Бомарше
И, пожалуй, слепец, который идет за собакой, следует более верным путем и реже бывает обманут в своих ожиданиях, чем тот, первый слепец со всей его свитой.\\Пьер Огюстен Бомарше
Так отрадно, когда тебя любят ради тебя самого.\\Пьер Огюстен Бомарше
Ум невозможно унизить, так ему отмщают тем, что гонят его.\\Пьер Огюстен Бомарше
Умение мужественно преодолевать самого себя - вот что всегда казалось мне одним из самых величайших достижений, которыми может гордиться разумный человек.\\Пьер Огюстен Бомарше
Умному человеку нет смысла слушать все подряд, он и так догадается.\\Пьер Огюстен Бомарше
Умный человек никогда не станет связываться с сильным.\\Пьер Огюстен Бомарше
Честные люди любят женщин, обманщики обожают их.\\Пьер Огюстен Бомарше
Чистосердечное раскаяние ничем не отличается от любого хорошего поступка: оно тоже приносит награду.\\Пьер Огюстен Бомарше
Чтобы рассуждать о предмете, вовсе не обязательно быть его обладателем.\\Пьер Огюстен Бомарше
