Законы Мэрфи (337 шт)
Адаптировано Байтером, благодарите мысленно! :)
Если какая-нибудь неприятность может произойти, она случается.\\Закон Мэрфи
Все не так легко, как кажется.\\Закон Мэрфи
Всякая работа требует больше времени, чем вы думаете.\\Закон Мэрфи
Из всех неприятностей произойдет именно та, ущерб от которой больше.\\Закон Мэрфи
Если четыре причины возможных неприятностей заранее устранены, то всегда найдется пятая.\\Закон Мэрфи
Предоставленные сами себе, события имеют тенденцию развиваться от плохого к худшему.\\Закон Мэрфи
Как только вы принимаетесь делать какую-то работу, находится другая, которую надо еще сделать раньше.\\Закон Мэрфи
Всякое решение плодит новые проблемы.\\Закон Мэрфи
Все, что может испортиться, портится.\\Закон Мэрфи
Все, что не может испортиться, портится тоже.\\Закон Мэрфи
Когда дела идут хорошо, что-то должно случиться в самом ближайшем будущем\\Закон Мэрфи
Когда дела идут хуже некуда, в самом ближайшем будущем они пойдут еще хуже.\\Закон Мэрфи
Если вам кажется, что ситуация улучшается, значит вы чего-то не заметили.\\Закон Мэрфи
Любые предложения люди понимают иначе, чем тот кто их вносит.\\Закон Мэрфи
Даже если ваше объяснение настолько ясно, что исключает всякое ложное толкование, все равно найдется человек, который поймет вас неправильно.\\Закон Мэрфи
Если вы уверены, что ваш поступок встретит всеобщее одобрение, кому-то он обязательно не понравится.\\Закон Мэрфи
Неважно, что что-то идет неправильно. Возможно это хорошо выглядит...Если эксперимент удался, что-то здесь не так...\\Закон Мэрфи
В любом наборе исходных данных самая надежная величина, не требующая никакой проверки, является ошибочной.\\Закон Мэрфи
Если работа проваливается, то всякая попытка ее спасти ухудшит дело.\\Закон Мэрфи
Перед тем, как улучшится, ситуация ухудшается.\\Закон Мэрфи
Ошибка ? Это не ошибка, это системная функция !\\Закон Мэрфи
Компьютер "делает из всех нас дураков".\\Закон Мэрфи
Если отладка - процесс удаления ошибок, то программирование должно быть процессом их внесения. ^Э.ДейкстраВы уже дошли до состояния, когда у вас нет времени, чтобы разрешить те проблемы, которые отнимают у вас все время ? ^Марк ДэвисонДаже если неприятность не может случиться, она случается.\\Закон Мэрфи
Парадокс Сильвермэна Если закон Мэрфи может не сработать, он не срабатывает.\\Закон Мэрфи
Расшиpенный закон Мэpфи Если могут случиться несколько неприятностей, они происходят в самой неблагоприятной последовательности.\\Закон Мэрфи
После поворота событий от плохого к худшему цикл повторится.\\Закон Мэрфи
Нет такой плохой ситуации, которая не могла бы стать еще хуже.\\Закон Мэрфи
Когда события принимают крутой оборот, все смываются.\\Закон Мэрфи
Какая бы неприятность не случилась, всегда найдется тот, кто знал, что так оно и будет.\\Закон Мэрфи
В природе всегда сокрыт тайный порок.\\Закон Мэрфи
Все тайное становится явным.\\Закон Мэрфи
Подожди - и плохое само собой исчезнет.\\Закон Мэрфи
Подожди - и плохое само собой исчезнет... нанеся положенный ущерб.\\Закон Мэрфи
Если ситуация была неблагоприятной, она повторится.\\Закон Мэрфи
Сложные проблемы всегда имеют простые, легкие для понимания неправильные решения.\\Закон Мэрфи
Пришла нужда постучать по дереву - обнаруживаешь, что мир состоит из алюминия и пластика.\\Закон Мэрфи
Чтобы одно очистить, нужно другое запачкать.\\Закон Мэрфи
Чтобы одно очистить, нужно другое запачкать. но можно запачкать все, ничего не очистив.\\Закон Мэрфи
То, что ищешь, найдешь только обыскав все.\\Закон Мэрфи
Начинать поиски надо с самого неподходящего места.\\Закон Мэрфи
Закон Мэрианна Находишь всегда то, что не искал.\\Закон Мэрфи
Если вам все равно, где вы находитесь, значит вы незаблудились.\\Закон Мэрфи
Оптимиста хорошей вестью не удивишь\\Закон Мэрфи
Ситуация становится необратимой, когда уже нельзя сказать: "Давайте все забудем!".\\Закон Мэрфи
Нельзя вызвать дождь, начав мыть машину.\\Закон Мэрфи
Прямое действие: Стоит вам только вымыть машину, как тут же пойдет дождь.\\Закон Мэрфи
Худшее - враг плохого.\\Закон Мэрфи
Оптимист верит, что мы живем в лучшем из миров. Пессимист боится, что так оно и есть.\\Закон Мэрфи
Можно сделать защиту от дурака, но только от неизобретательного.\\Закон Мэрфи
Число законов стремится заполнить все доступное для публикации пространство.\\Закон Мэрфи
Если есть ради чего стараться, то не грех и перестараться.\\Закон Мэрфи
\\Закон Мэрфи
Чем выше инстанция, тем меньше там ценятся закон Мэрфи, принцип Питера и т.п.\\Закон Мэрфи
Есть вещи, которые мы не можем знать, но невозможно узнать, что это за вещи.\\Закон Мэрфи
Когда мы пытаемся вытащить что-нибудь одно, оказывается, что оно связано со всем остальным.\\Закон Мэрфи
Если рассмотреть проблему достаточно внимательно, то вы увидите себя как часть этой проблемы.\\Закон Мэрфи
Если одновременно могли произойти несколько неприятностей, но этого не случилось, в конечном счете лучше, если бы они все-таки произошли.\\Закон Мэрфи
Новые системы плодят новые проблемы. Следствие Не следует без необходимости плодить новые системы.\\Закон Мэрфи
Системы имеют тенденцию расти и по мере роста взаиморастворяться.\\Закон Мэрфи
Время улучшения ситуации обратно пропорционально времени ее ухудшения.\\Закон Мэрфи
На склеивание вазы уходит больше времени, чем на то, чтобы ее разбить.\\Закон Мэрфи
Чтобы похудеть, надо больше времени, чем поправиться на столько же.\\Закон Мэрфи
Закон кафетерия То, что вы заметили в витрине, купит зашедший перед вами.\\Закон Мэрфи
Соседняя очередь всегда движется быстрее.\\Закон Мэрфи
Как только вы перейдете в другую очередь, ваша бывшая начинает двигаться быстрее.\\Закон Мэрфи
Как только вы перейдете в другую очередь, ваша бывшая начинает двигаться быстрее. Ваше метание туда-сюда взвинчивает обе очереди.\\Закон Мэрфи
Чем больше ожидание, тем больше вероятность, что вы стоите не в той очереди.\\Закон Мэрфи
Когда бы вы ни постригли ногти, спустя час они вам понадобятся.\\Закон Мэрфи
Необходимости концентрированного внимания всегда сопутствует непреодолимое желание отвлечься.\\Закон Мэрфи
Чем дальше от вас произошло бедствие или несчастный случай, тем больше требуется погибших и раненых, чтобы получился газетный репортаж.\\Закон Мэрфи
Чем ближе вам факты, описываемые в печати, тем очевиднее ошибки в подаче этого материала.\\Закон Мэрфи
Чем дальше вы от этих фактов, тем более склонны верить сообщению.\\Закон Мэрфи
Стоит запечатать письмо, как в голову приходят свежие мысли.\\Закон Мэрфи
У самого интересного экспоната не бывает таблички с названием.\\Закон Мэрфи
При печатании книги в нее всегда вкрадывается несколько ошибок, которые никто не заметит.Открыв сигнальный экземпляр на произвольной странице, автор тут же наткнется на самую грубую ошибку.\\Закон Мэрфи
Никогда не рисуйте то, что можно скопировать.Никогда не копируйте то, что можно обвести.Никогда не обводите то, что можно вырезать и наклеить.^Правила рисования ВудаВозможность для наилучшего снимка появляется тогда, когда использован последний кадр. Хорошие снимки обычно делаются при закрытом объективе. Хорошие кадры пропадают, когда при проявлении кто-то неосторожно открывает дверь и пленка засвечивается.^Законы фотографииВероятность попадания в лицо дыма от сигареты или от костра прямо пропорциональна вашей чувствительности к дыму.\\Закон Мэрфи
Расстояние до выхода на посадку в самолет находится в обратной зависимости от времени, за которое еще можно успеть к рейсу.\\Закон Мэрфи
Стоит стюардессе разнести пассажирам кофе, как самолет начинает вибрировать. Подача кофе в самолете вызывает вибрацию.\\Закон Мэрфи
У какого бы транспортера вы не стояли, ваш багаж появится на другом.\\Закон Мэрфи
В защиту своей теории всегда можно провести достаточное количество исследований.\\Закон Мэрфи
Если факты не подтверждают теорию, от них надо избавиться.\\Закон Мэрфи
Теория тем лучше, чем она многословнее.\\Закон Мэрфи
Эксперимент можно считать удавшимся, если нужно отбросить не более 50% сделанных измерений, чтобы достичь соответствия с теорией.\\Закон Мэрфи
Число гипотез, объясняющих данное явление, обратно пропорционально объему знаний о нем.\\Закон Мэрфи
Как бы кропотливо и тщательно вы ни готовили выборку, вам всегда могут сказать, что она неправильна и неприменима к данной проблеме.\\Закон Мэрфи
Правило точности Работая над решением задачи, всегда полезно знать ответ.\\Закон Мэрфи
Все великие открытия делаются по ошибке.\\Закон Мэрфи
Внутри каждой большой задачи сидит маленькая, пытающаяся пробиться наружу.\\Закон Мэрфи
Никогда не пытайтесь повторить удачный эксперимент.\\Закон Мэрфи
Если вам непонятно какое-то слово в техническом тексте, не обращайте на него внимания. Текст полностью сохраняет смысл и без него.\\Закон Мэрфи
Прогресс науки обратно пропорционален числу выходящих журналов.\\Закон Мэрфи
Ученые настолько ушли с головой каждый в свое, что они не видят ни одного явления в целом, включая собственные исследования.\\Закон Мэрфи
Всегда не хватает времени, чтобы выполнить работу как надо, но на то, чтобы ее переделать, время находится.\\Закон Мэрфи
Суметь изменить положение дел - главное свойство руководителя. А менять его раньше других - верный признак творческой личности.\\Закон Мэрфи
Дурак, занимающий высокий пост, подобен человеку на вершине горы: все ему кажется маленьким, а всем остальным кажется маленьким он сам.\\Закон Мэрфи
Кто может - делает. Кто не может - учит. Кто не может учить - учит как учить.Кто не может учить - управляет.\\Закон Мэрфи
Любой приказ, который может быть неправильно понят, понимается неправильно.\\Закон Мэрфи
Человек, который может улыбаться во время неудач, непременно думает о том, на кого он сможет свалить вину за очередную неудачу.\\Закон Мэрфи
Первый миф науки управления состоит в том, что она существует. Никто не знает, что происходит в действительности в пределах данной организации.\\Закон Мэрфи
В любой иерархической системе каждый служащий стремится достичь своего уровня некомпетентности. С течением времени каждая должность будет занята служащим, который некомпетентен в выполнении своих обязанностей. Работа выполняется теми служащими, которые еще не достигли своего уровня некомпетентности.\\Закон Мэрфи
согласно Годину Каждый служащий начинает со своего уровня компетентности.\\Закон Мэрфи
Внутренняя согласованность ценится больше эффективной работы.\\Закон Мэрфи
Сверхкомпетентность более нежелательна, чем некомпетентность.\\Закон Мэрфи
Компетентность всегда содержит зерно некомпетентности.\\Закон Мэрфи
Проявляйте заботу о мухах, а слоны о себе позаботятся.\\Закон Мэрфи
В любой организации работа тяготеет к самому низкому уровню иерархии.\\Закон Мэрфи
Всякая бюрократическая организация похожа на отстойник : самые крупные куски всегда стремятся подняться наверх ...\\Закон Мэрфи
Расширение означает усложнение, а усложнение - разложение.\\Закон Мэрфи
Число людей в рабочей группе имеет тенденцию возрастать независимо от объема работы, которую надо выполнить.\\Закон Мэрфи
Если есть способ отложить принятие важного решения, настоящий чиновник всегда им воспользуется.\\Закон Мэрфи
Всякий начальник стремится к увеличению числа подчиненных, а не соперников.\\Закон Мэрфи
Начальники создают работу друг для друга.\\Закон Мэрфи
Начальство склонно давать работу тем, кто менее всего способен ее выполнить.\\Закон Мэрфи
Люди согласны сделать работу, когда необходимость в этом уже отпала.\\Закон Мэрфи
Закон связей Неизбежным результатом расширяющихся связей между\\Закон Мэрфи
различными уровнями иерархии является возрастающая область непонимания.\\Закон Мэрфи
Горячая колба выглядит точно так же, как и холодная.\\Закон Мэрфи
Когда не знаешь, что именно ты делаешь, делай это тщательно.\\Закон Мэрфи
Работа в команде очень важна. Она позволяет свалить вину на другого.\\Закон Мэрфи
Истина - в науке. Не позволяйте фактам вводить вас в заблуждение.\\Закон Мэрфи
Если зеленое или дергается - это биология.Если дурно пахнет - химия.Если не работает - физика.\\Закон Мэрфи
Ничто так не способствует успешному внедрению новшеств, как отсутствие проверок.\\Закон Мэрфи
Качество корреляционной зависимости обратно пропорционально плотности точек.\\Закон Мэрфи
Если воспроизвести эксперимент сложно, проведите его единожды.\\Закон Мэрфи
Если требуется провести прямую, получайте ее только по двум точкам.\\Закон Мэрфи
Любую техническую проблему можно преодолеть, имея достаточно времени и денег.\\Закон Мэрфи
Вам всегда будет не хватать либо времени, либо денег.Финансирующие организации откажутся от вашего предложения, если его результаты не будут известны заранее.\\Закон Мэрфи
Простая и приемлемая ложь полезнее сложной и непонятной истины.\\Закон Мэрфи
Ученый, сделавший существенный вклад в любую область исследований и продолжающий работать в ней достаточно долго, становится здесь камнем преткновения прогресса - прямо пропорционально значимости своего первоначального вклада.\\Закон Мэрфи
Если ученый обнаружил факт, пригодный для печати, то последний становится центральным элементом его теории.Эта теория, в свою очередь, становится центральной для всего научного направления.\\Закон Мэрфи
Прямых линий не бывает.Правило линейки\\Закон Мэрфи
При любой последовательности вычислений ошибки начнут выявляться на том конце, который противостоит началу проверки.\\Закон Мэрфи
Существуют только ошибки.Что для одного ошибка, для другого - исходные данные.\\Закон Мэрфи
Ошибаться человеку свойственно, но окончательно все запутать может только компьютер.\\Закон Мэрфи
Машинная программа выполняет то, что вы ей приказали делать, а не то, что бы вы хотели, чтобы она делала.\\Закон Мэрфи
Закладывая что-то в ЭВМ, помните, куда вы это положили.\\Закон Мэрфи
Никогда не выявляйте в программе ошибки, если не знаете, что с ними дальше делать.\\Закон Мэрфи
Квалифицированный специалист - это человек, который удачно избегает маленьких ошибок, неуклонно двигаясь к какому-нибудь глобальному заблуждению.\\Закон Мэрфи
Величина рекламной шумихи вокруг товара обратно пропорциональна его реальной стоимости.\\Закон Мэрфи
Не характеризуйте заранее важность высказываемой мысли.Каждая радикальная идея - в науке, политике, искусстве - вызывает три стадии ответной реакции :1. "Это невозможно, и не отнимайте у меня время!"2. "Может быть и так, но, право ,не стоит за это браться..."3. "Я же всегда говорил, что это отличная мысль!"Если выдающийся, но уже стареющий ученый утверждает, что нечто возможно, он почти наверняка прав. Если он считает что-то невозможным, он, вероятнее всего, заблуждается.\\Закон Мэрфи
Единственный способ установить границы возможного - это выйти из них в невозможное.\\Закон Мэрфи
Если некто, кем вы беспредельно восхищаетесь и кого уважаете, погружен в особенно глубокие раздумья, наиболее вероятно, что это раздумья об обеде.\\Закон Мэрфи
Первый вариант более общего принципа всегда несовершеннее продуманного варианта более частного принципа.\\Закон Мэрфи
Существует 4 типа людей: кто сидит спокойно и ничего не делает; кто говорит о том, что надо сидеть спокойно и ничего не делать; кто делает и кто говорит о том, что надо делать.\\Закон Мэрфи
Ни один талант не может преодолеть пристрастия к деталям.\\Закон Мэрфи
Человек, имеющий одни часы, твердо знает, который час. Человек, имеющий несколько часов, ни в чем не уверен.\\Закон Мэрфи
Нельзя ничего сказать о глубине лужи, пока не попадешь в нее.\\Закон Мэрфи
Нет невыполнимой работы для человека, который не обязан делать ее сам.\\Закон Мэрфи
Если бы строители строили здания так же, как программисты пишут программы, первый залетевший дятел разрушил бы цивилизацию.\\Закон Мэрфи
Даже маленькая практика стоит большой теории.\\Закон Мэрфи
Потерянный вами номер журнала содержит именно ту статью, рассказ или отрывок романа, который вы срочно хотите прочитать. У всех ваших друзей этого номера либо не было, либо он утерян, либо выброшен.\\Закон Мэрфи
То, что вы храните достаточно долго, можно выбросить. Как только вы что-то выбросите, оно вам понадобится.\\Закон Мэрфи
Когда ваш самолет опаздывает, самолет, на который вы хотели пересесть, улетает вовремя.\\Закон Мэрфи
Независимо от того, куда вы едете, - это в гору и против ветра !\\Закон Мэрфи
Как только кошка растянулась и стала засыпать на ваших коленях, вам срочно понадобится встать и идти, ну, скажем, в ванную комнату.\\Закон Мэрфи
Зубная боль обычно начинается в ночь на Субботу.\\Закон Мэрфи
Утерянное всегда находишь в последнем кармане.\\Закон Мэрфи
Машина должна работать, человек - думать.\\Закон Мэрфи
Нельзя зарание правильно определить, какую сторону бутерброда мазать маслом.\\Закон Мэрфи
Предмет упадет таким образом, чтобы нанести наибольший ущерб. Вероятность того, что бутерброд упадет маслом вниз, прямо пропорциональна стоимости ковра. \\Закон Мэрфи
Уронят самую хрупкую деталь.\\Закон Мэрфи
Любой инструмент, если его уронят, закатывается в самый недоступный угол цеха. Закатываясь в угол, он сначала ударит вас по пальцам ноги.\\Закон Мэрфи
Во время поиска небольших запасных частей, упавших с рабочего места, вероятность их обнаружения прямо пропорциональна размеру детали и обратно пропорциональна их значению для завершения работы.\\Закон Мэрфи
С пола упасть нельзя.\\Закон Мэрфи
Надежность оборудования обратно пропорциональна числу и положению лиц, за ним наблюдающих.\\Закон Мэрфи
Все можно наладить, если вертеть в руках достаточно долго.\\Закон Мэрфи
Заело деталь - надави на нее. Если она сломалась - ничего: все равно ее надо было заменять.\\Закон Мэрфи
Если достаточно долго портить машину, она сломается.\\Закон Мэрфи
Толкните что-нибудь тяжелое, и оно опрокинется.\\Закон Мэрфи
Если ничто другое не помогает, прочтите, наконец, инструкцию.\\Закон Мэрфи
Информация, ведущая к обязательному изменению проекта, поступит к автору этого проекта тогда и только тогда, когда чертежи уже выполнены. В простых случаях, когда отчетливо виден один явно правильный вариант и один явно неправильный вариант, часто разумнее выбрать неправильный, чтобы быстрее приступить к неизбежным исправлениям.\\Закон Мэрфи
Чем безобиднее на вид изменение, тем большим будет его влияние в дальнейшем и тем больше чертежей придется изменять.\\Закон Мэрфи
Деталь, которую завод забыл поставить, обеспечивает 75% объема поставок. Разобравшись, вы легко обнаружите, что завод не только забыл ее поставить, но 50% времени ее вообще не производил.\\Закон Мэрфи
Независимо от единиц измерения, используемых поставщиком или покупателем, производитель будет использовать свои собственные произвольные единицы измерения, переводимые в единицы поставщика или покупателя с помощью странных и неестественных коэффициентов пересчета.\\Закон Мэрфи
В задаче из N уравнений всегда будет N+1 неизвестная.\\Закон Мэрфи
Самый необходимый предмет или самая необходимая информация будут наименее доступны.\\Закон Мэрфи
Как только вы испробуете все возможные способы решения и не найдете подходящего, тут же найдется решение, простое и очевидное для всех других людей.\\Закон Мэрфи
Если у веревки есть один конец, значит, у нее должен быть и другой.\\Закон Мэрфи
Любая действующая программа устарела.\\Закон Мэрфи
Любая программа обходится дороже и требует больших затрат времени, чем предполагалось.\\Закон Мэрфи
Если программа полностью отлажена, ее нужно скорректировать.\\Закон Мэрфи
Любая программа стремится занять всю доступную память.\\Закон Мэрфи
Ценность программы прямо пропорциональна весу ее выдачи.\\Закон Мэрфи
Сложность программы растет до тех пор, пока не превысит способности программиста.\\Закон Мэрфи
Самая грубая ошибка будет выявлена, лишь когда программа пробудет в производстве по крайней мере полгода.\\Закон Мэрфи
Контрольные перфокарты, которые решительно не могут стоять в неправильном порядке, будут перепутаны.\\Закон Мэрфи
Если назначается специальный человек для контроля за чистотой исходной информации, то найдется изобретательный идиот, который придумает способ, чтобы неправильная информация прошла через этот контроль.\\Закон Мэрфи
Компьютеры ненадежны, но люди еще ненадежнее.\\Закон Мэрфи
Любая система, зависящая от человеческой надежности, ненадежна.\\Закон Мэрфи
Число ошибок, которые нельзя обнаружить, бесконечно в противовес числу ошибок, которые можно обнаружить, - оно конечно по определению.\\Закон Мэрфи
В поиски повышения надежности будут вкладываться средства до тех пор, пока они не превысят величину убытков от неизбежных ошибок или пока кто-нибудь не потребует, чтобы была сделана хоть какая-то полезная работа.\\Закон Мэрфи
Увеличение числа участников при подготовке опаздывающей программы только замедляет процесс.\\Закон Мэрфи
Неточно спланированная программа требует в три раза больше времени, чем предполагалось; тщательно спланированная - только в два раза.\\Закон Мэрфи
Работающая над программой группа питает отвращение к еженедельной отчетности о достигнутых результатах, поскольку она слишком явно свидетельствует об отсутствии таковых.\\Закон Мэрфи
Создайте систему, которой сможет воспользоваться даже дурак, и только дурак захочет ею пользоваться.\\Закон Мэрфи
Эксперт - любой человек не из нашего города.\\Закон Мэрфи
Эксперт - человек, который знает все больше и больше о все меньшем, пока не будет знать абсолютно все абсолютно ни о чем.\\Закон Мэрфи
В эксперты надо взять того, кто считает, что работа займет очень времени и обойдется очень дорого.\\Закон Мэрфи
Нерешительность - основа гибкости.\\Закон Мэрфи
Никогда не ставьте задачу, решение которой вам неизвестно. Ставьте задачи, по которым решение есть только у вас.\\Закон Мэрфи
Вывод - то место в тексте, где вы устали думать.\\Закон Мэрфи
Непредусмотрительность - вот точная наука.\\Закон Мэрфи
История не повторяется - это историки повторяют друг друга.\\Закон Мэрфи
Законы физики Данлэпа 1. Факт - это отвердевшее мнение. 2. Под воздействием высоких температур и давления факты размягчаются. 3. Правда эластична.\\Закон Мэрфи
Если вы попали впросак, напускайте туману.\\Закон Мэрфи
Прогресс состоит не в замене неправильной теории на правильную, а в замене неправильной теории на неправильную же, но утонченную.\\Закон Мэрфи
Усложнять - просто, упрощать - сложно.\\Закон Мэрфи
Решение сложной задачи поручайте более ленивому сотруднику - он найдет легкий путь.\\Закон Мэрфи
У любой великой идеи есть недостаток, равный или превышающий величие этой идеи.\\Закон Мэрфи
Не усматривайте злого умысла в том, что вполне объяснимо глупостью.\\Закон Мэрфи
Врут все, но это не имеет значения, потому что никто не слушает.\\Закон Мэрфи
Тем, кто любит колбасу и уважает закон, не стоит видеть, как делается то и другое.\\Закон Мэрфи
Первые два политических принципа Тодда 1. Неважно, что вам говорят - вам говорят не всю правду. 2. Неважно, о чем говорят - речь всегда идет о деньгах.О коррупции в правительстве всегда сообщается в прошедшем времени.\\Закон Мэрфи
Наиболее высоконравственны обычно те, кто дальше всех от решения задач.\\Закон Мэрфи
Угол зрения зависит от занимаемого места.\\Закон Мэрфи
Если вы сохраняете голову на плечах, когда все вокруг теряют свои, значит, вы просто не понимаете ситуацию.\\Закон Мэрфи
Продвигаясь по инстанциям снизу вверх, информация искажается.\\Закон Мэрфи
Если делегированию полномочий уделять внимание, ответственность накопится внизу, подобно осадку.\\Закон Мэрфи
Среди экономистов реальный мир зачастую считается частным случаем.\\Закон Мэрфи
Законы Прайса 1. Пока каждый не захочет, никто не получит. 2. Человека из массы надо обслуживать массовыми средствами. 3. Заразно все.По разумным причинам ничего не делается.\\Закон Мэрфи
Секрет успеха - в искренности. Как только вы сможете ее изобразить, считайте, что дело в шляпе.Чем ниже сидишь, тем больнее бьют.На каждое действие есть равная ему противодействующая критика.Проект примут только когда никого из членов комиссии нельзя будет обвинить в случае провала, но зато при успехе все смогут претендовать на поощрение.\\Закон Мэрфи
Чем больше затраты на выполнение плана, тем меньше шансов отказаться от него - даже если он окажется несостоятельным. Чем выше престиж людей, стоящих за планом, тем меньше шансов его отмены.\\Закон Мэрфи
В любой организации всегда найдется человек, знающий что на самом деле происходит. Его-то и надо уволить.\\Закон Мэрфи
Легче получить прощение, чем разрешение.\\Закон Мэрфи
Приглашенные издалека специалисты всегда кажутся лучше доморощенных.(Нет пророка в своем отечестве.)\\Закон Мэрфи
Прием на работу - это победа надежды над опытом\\Закон Мэрфи
Руководи по книге, даже если не знаешь ни имени автора, ни названия.\\Закон Мэрфи
Не давайте понять своему начальнику, что вы - умнее.\\Закон Мэрфи
Никогда не знают, кто прав, но всегда известно, кто в ответе.\\Закон Мэрфи
Если начальник пытается произвести впечатление на подчиненных знанием деталей, он теряет из виду конечную цель.\\Закон Мэрфи
Вы убережете себя от множества ненужных хлопот, если сожжете мосты сразу, как только подойдете к ним.\\Закон Мэрфи
В иерархической системе оплата труда прямо пропорциональна привлекательности и легкости выполняемой работы.\\Закон Мэрфи
Кто платит меньше всех, больше всех жалуется.\\Закон Мэрфи
У бюрократов поток бумаг тем обильнее, чем больше времени тратится на отчеты о все меньшем объеме работы. Устойчивое состояние достигается, когда все свое время вы тратите на отчет о ничегонеделанье.\\Закон Мэрфи
Консультанты - загадочные люди, они запрашивают у компании какой-нибудь показатель, а затем выдают его в отчете.\\Закон Мэрфи
Если у кого-то что-то упало, то пнут, но не подберут.\\Закон Мэрфи
Шансы на выполнение работы обратно пропорциональны числу лиц, по долгу службы обязанных это сделать.\\Закон Мэрфи
Никогда не принимайте решения сами, если можно заставить решить кого-либо другого. Никто не запишет то, что вы могли сделать, но не сделали, однако у каждого есть список ваших ошибок.\\Закон Мэрфи
Человек с которым всем с трудом удалось подружиться, будет первым, кого уволят при реорганизации.\\Закон Мэрфи
Пришел рано утром - уже отменили. Разбиваешься в лепешку, чтобы придти вовремя - ждешь. Задержался - опоздал безнадежно.\\Закон Мэрфи
На собраниях - экономят минуты и теряют часы.\\Закон Мэрфи
Наверху собираются сливки. И пена тоже.\\Закон Мэрфи
Эффективность совещания обратно пропорциональна числу участников и затраченному времени.\\Закон Мэрфи
Чем меньше удовольствия вы испытываете от присутствия на совещании, тем больше вероятность того, что вам придется в нем участвовать.\\Закон Мэрфи
Если проблема требует множества совещаний, они в конечном счете станут важнее самой проблемы.\\Закон Мэрфи
Когда нет необходимости принимать решение, необходимо не принимать его.\\Закон Мэрфи
Никогда не спорьте с дураком - люди могут не заметить между вами разницы.\\Закон Мэрфи
Кто кричит громче всех, тому и дают слово.\\Закон Мэрфи
Хочешь жить в согласии - соглашайся.\\Закон Мэрфи
Хороший план сегодня лучше безупречного завтра.\\Закон Мэрфи
Каждый способен изобрести план, который не сработает.\\Закон Мэрфи
Работа заполняет все отведенное для нее время; значимость и сложность ее растут прямо пропорционально времени, затраченному на выполнение.\\Закон Мэрфи
Расходы стремятся сравняться с доходами.\\Закон Мэрфи
"Отложим" - это самая ужасная форма отказа.\\Закон Мэрфи
Чтобы определить, сколько времени потребует работа, возьмите время которое, по-вашему на нее необходимо, множьте на 2 и замените единицы измерения на единицы более высокого порядка. Так, мы выделяем два дня на одночасовую работу.\\Закон Мэрфи
Пустяковые вопросы решаются быстро; важные - никогда не решаются.\\Закон Мэрфи
Первые 90% работы отнимают 10% времени, а последние 10% - оставшиеся 90% времени.\\Закон Мэрфи
Все необходимое для вчерашнего эксперимента надо заказать не позже, чем завтра в обед.\\Закон Мэрфи
В области исследований и разработок из трех параметров лишь два можно определить одновременно. Если заданы цель и время для ее достижения, то нельзя угадать,сколько это будет стоить. Если ограничены время и ресурсы, невозможно предсказать, какая часть задания будет выполнена. Если четко ставится цель исследований и выделяется конкретная сумма денег, то нельзя предсказать, когда эта цель будет достигнута. Если же вам повезет и вы сможете точно определить все три параметра, значит, вы имеете дело не с исследованиями и разработками!\\Закон Мэрфи
В каждой системе существует собственный способ расходования безбрежного количества бумаги:в одной заполняются гигантские формы отчетности в четырех экземплярах; в другой - расклеиваются огромные рекламы и каждый пустяк заворачивается в четырехслойные пакеты.\\Закон Мэрфи
Если доктор знает, как называется ваше недомогание, это еще не значит, что он знает, что это такое.\\Закон Мэрфи
Чем скучнее и старее журналы в приемной, тем дольше вам придется ждать.\\Закон Мэрфи
На пузырьках от лекарств следовало бы писать не "Беречь от детей", а "Беречь от взрослых".\\Закон Мэрфи
В последний день приема лекарств пилюль или совсем нет, или остается слишком много.\\Закон Мэрфи
Лекарство, которое надо принимать одновременно с пищей, будет самым неприятным на вкус.\\Закон Мэрфи
Если ваше самочувствие улучшается, то возможно это потому, что у доктора оно ухудшается. Даже воду пить неприятно, если ее прописал врач.\\Закон Мэрфи
Лекарство - это вещество, которое, будучи введено в крысу, дает научный результат или статью.\\Закон Мэрфи
Получая направление на анализ подумайте, что вы предпримете, если результат окажется: а) положительным, б) отрицательным. Если ответы совпадут, надобность в анализе отпадет. Доступность операции - еще не показатель того, что ее надо делать.\\Закон Мэрфи
Законы ухода за больными Телеско 1. Все телевизоры находятся на другом конце палаты. 2. Талант врача обратно пропорционален возможности попасть к нему наприем. 3. Есть два вида лейкопластыря: тот, который невозможно приклеить, и тот, который никак не удается снять. 4. Все требуют укола одновременно. 5. Кто не давал ставить его в назначенное время, требуют инъекции, когда раздают снотворное.\\Закон Мэрфи
Алкоголик - это тот, кто пьет больше своего врача.\\Закон Мэрфи
Если товар хорош, его перестают выпускать.\\Закон Мэрфи
Если обувь по ноге, то она отвратительно выглядит.\\Закон Мэрфи
Если вам понравился костюм, то вашего размера нет.\\Закон Мэрфи
Если и костюм понравился, и нужный размер есть, то он все равно на вас как-то не сидит. \\Закон Мэрфи
И нравится, и подходит, но не по карману.\\Закон Мэрфи
И нравится, и подходит, и по карману, но при первой же примерке трещит по швам.\\Закон Мэрфи
Того, что вам нравится, всегда нет в продаже.\\Закон Мэрфи
Товар с этикеткой "Новинка" или "Улучшенная модель" таковым не является. Обе эти этикетки означают, что цена подскочила. Этикетки "Абсолютно новый товар" или "Потрясающая новинка" означают, что цена ползет вверх.\\Закон Мэрфи
60-ти дневная гарантия означает, что товар развалится на 61-й день.\\Закон Мэрфи
Закон "товаров-почтой" Савиньяно -Если вы не пожалуетесь, то никогда не получите то, что заказывали. Если все-таки пожалуетесь, то получите заказ до того, как ваше сердитое письмо дойдет по адресу.\\Закон Мэрфи
Всегда хотят купить то, что осталось в одном экземпляре.\\Закон Мэрфи
Чистота - это что-то из разряда невозможного.\\Закон Мэрфи
Ни одно приспособление универсального кухонного комбайна не будет работать нормально.\\Закон Мэрфи
Чем проще инструкция (например, "Нажмите здесь"), тем труднее найти, где же все-таки нажимать.\\Закон Мэрфи
В фамильном рецепте, только что обнаруженном в старой поваренной книге, единица измерения главного компонента будет записана неразборчиво.\\Закон Мэрфи
Если уж блюдо испорчено, все, что бы вы ни добавляли для его спасения, только ухудшит дело.\\Закон Мэрфи
В восторг приходят всегда от того блюда, которое потребовало наименьших усилий в приготовлении. Пример: если вы приготовили утку с яблоками, то комплименты получите за печеный картофель.\\Закон Мэрфи
Если вам пришлось специально идти ав магазин за каким-то продуктом, то именно на него у вашего гостя обнаружится аллергия.\\Закон Мэрфи
Чем больше времени и труда вы вложили в приготовление обеда, тем больше вероятность, что гости все время будут обсуждать другие, предшествовавшие этому обеды.\\Закон Мэрфи
Чем дороже комбайн, тем реже им пользуются.\\Закон Мэрфи
Суфле поднимается и сливки взбиваются только при приготовлении семейного обеда или обеда для гостей, которых вы на самом деле и не хотели приглашать.\\Закон Мэрфи
Если среди яиц окажется единственное испорченное, то именно его-то вы и разобьете в тесто для торта.\\Закон Мэрфи
Стоит положить в посудомоечную машину какую-то кухонную посуду, как она тотчас понадобится; если вы использовали мерную кружку для жидкости, то она сразу же понадобится для того, чтобы измерить что-то сухое. 4. Время на потребление пищи обратно пропорционально времени на ее приготовление.\\Закон Мэрфи
Какое бы вы блюдо ни приготовили, окажется, что ваш гость ел его за завтраком.\\Закон Мэрфи
Если вы сомневаетесь, вытащили ли мясо из морозильника, чтобы оно размораживалось, значит, вы забыли это сделать.\\Закон Мэрфи
Если вы не помните, выключили ли кофеварку, значит, вы ее не выключили.\\Закон Мэрфи
Если вы решили зайти по пути за хлебом и яйцами, думая, что дома их нет, то они дома окажутся.\\Закон Мэрфи
Если вы сомневаетесь, хватит ли денег на обед с семьей в ресторане, значит, их не хватит.\\Закон Мэрфи
Пятнышко, которое вы пытаетесь отскрести, всегда с другой стороны. Если пятно внутри, то до него невозможно добраться.\\Закон Мэрфи
Стиральные машины ломаются только в процессе стирки. Все поломки случаются в тот день, когда у техника выходной.\\Закон Мэрфи
Грязного белья всегда больше, чем чистого. Если оно чистое, это - не белье.\\Закон Мэрфи
На грязный пол ребенок ничего не будет разливать или рассыпать.\\Закон Мэрфи
Небьющаяся игрушка полезна для того, чтобы разбивать ею другие.\\Закон Мэрфи
Ребенок, болтающий дома без передыху, в гостях категорически откажется промолвить хоть слово.\\Закон Мэрфи
Любой застенчивый ребенок выберет многолюдное место, чтобы громко продемонстрировать вновь приобретенный словарный запас ("черт подери" и т.п.).\\Закон Мэрфи
Вероятность того, что кошка съест предложенную пищу, не имеет ни какой связи с ценой последней.\\Закон Мэрфи
Вероятность того, что любимец семьи (кошка или собака) поднимет шум вбегая-выбегая из комнаты, прямо пропорциональна количеству и важности гостей, приглашенных к обеду.\\Закон Мэрфи
Желудок растягивается, чтобы принять всю бесполезную, с точки зрения взрослых, пищу (лимонад, пепси-колу, конфеты и т.п.).\\Закон Мэрфи
Если вы купили неспелые бананы, то к моменту созревания их уже не останется.Если вы их купили спелыми, бананы испортятся до того, как их успеют съесть.\\Закон Мэрфи
Продолжительность минуты зависит от того, по какую сторону двери в ванную комнату вы находитесь.\\Закон Мэрфи
Вероятная продолжительность жизни комнатного растения обратно пропорциональна его цене и прямо пропорциональна его непривлекательному виду.\\Закон Мэрфи
Если вы уже смотрели по телевизору какую-то часть сериала и вдруг смотрите его снова, то попадете на повтор того же эпизода.\\Закон Мэрфи
Две интересные передачи всегда идут в одно и то же время.\\Закон Мэрфи
Единственная интересная передача будет отменена.\\Закон Мэрфи
Передача, которую вы ждали всю неделю, будет показана раньше, чем значится в программе.\\Закон Мэрфи
Телефон зазвонит, когда вы находитесь перед входом в квартиру и безуспешно пытаетесь ее открыть.\\Закон Мэрфи
Трубку вы схватите как раз тогда, когда в ней зазвучат сигналы отбоя.\\Закон Мэрфи
Если неправильно набрать номер, никогда не будет гудков "занято".\\Закон Мэрфи
Покупки стремятся заполнить все доступное для хранения пространство.\\Закон Мэрфи
Большинство людей достойны друг друга.\\Закон Мэрфи
Люди к которым вас влечет, неизменно думают, что вы им кого-то напоминаете.\\Закон Мэрфи
Если вы наконец-то отважились отправить любовное письмо, то оно так долго будет идти по почте, что вы за это время успеете выставить себя на посмешище.\\Закон Мэрфи
Романтические жесты других кажутся необычными и волнующими. А ваши собственные - глупыми и неуклюжими.\\Закон Мэрфи
Продолжительность брака обратно пропорциональна расходам на свадьбу.\\Закон Мэрфи
Тот, кто храпит, засыпает первым.\\Закон Мэрфи
Все вероятности равны 50%. Либо случится, либо нет.\\Закон Мэрфи
Это особенно верно, когда имеешь дело с женщиной. Достоверность этого утверждения на 90% не в вашу пользу.\\Закон Мэрфи
Вероятность встретить приятелей возрастает, если вы идете с персоной, знакомство с которой вам не хотелось бы афишировать.\\Закон Мэрфи
Если вы помогли другу в беде, он наверняка вспомнит о вас, когда снова окажется в беде.\\Закон Мэрфи
Добродетель - сама по себе наказание. Если вы однажды что-то сделали правильно, то кто-нибудь обязательно попросит вас сделать это еще раз\\Закон Мэрфи
Прыщи на лице появляются где-то за час до свидания.\\Закон Мэрфи
Царапина на пластинке всегда проходит через самую любимую песню.\\Закон Мэрфи
Все, что есть хорошего в жизни, либо незаконно, либо аморально, либо ведет к ожирению.\\Закон Мэрфи
Ошибаться человеку свойственно, но сваливать ошибки на других - еще типичнее.\\Закон Мэрфи
Не заботьтесь о том, что другие люди о вас подумают.Они слишком обеспокоены тем, что думаете вы о них.\\Закон Мэрфи
Что бы с вами ни случилось, все это уже случалось с кем-то из ваших знакомых, только было еще хуже.\\Закон Мэрфи
Тот, кто смеется последним, возможно, не понял шутки.\\Закон Мэрфи
