Станислав Ежи Лец (1177 шт)
Адаптировано Байтером, благодарите мысленно! :)
Мир без психопатов? Он был бы ненормален.\\Станислав Ежи Лец
Некролог был бы отличной визитной карточкой.\\Станислав Ежи Лец
Обычно ступает по розам тот, кто топчет грядки.\\Станислав Ежи Лец
Есть пьесы настолько слабые, что они не могут сойти со сцены.\\Станислав Ежи Лец
Молчащих людей нельзя лишить слова.\\Станислав Ежи Лец
Среди карликов время от времени вспыхивает эпидемия слоновой болезни.\\Станислав Ежи Лец
Плоскость взаимопонимания — идеальное поле битвы.\\Станислав Ежи Лец
Мысли освобождены от таможенной пошлины? Если не выходят из границ.\\Станислав Ежи Лец
Действительность можно изменить, фикцию приходится выдумывать заново.\\Станислав Ежи Лец
И смирительная рубашка должна соответствовать размеру безумия.\\Станислав Ежи Лец
Если твой противник сделал ложный шаг — будь осторожен. Вы танцуете под одну музыку.\\Станислав Ежи Лец
Дух времени порой страшит даже атеистов.\\Станислав Ежи Лец
Почему я пишу такие короткие фразы? Потому что мне не хватает слов!\\Станислав Ежи Лец
Подумай прежде, чем подумать!\\Станислав Ежи Лец
Многие из моих друзей стали моими врагами, многие враги со мною подружились, а те, кому я безразличен, остались мне неизменно верны.\\Станислав Ежи Лец
Рыба виновна, что глотает крючок, ведь это — чужая собственность.\\Станислав Ежи Лец
Не зная других языков, никогда не поймешь молчания иностранцев.\\Станислав Ежи Лец
Когда миф становится реальностью, чья это победа — материалистов или идеалистов?\\Станислав Ежи Лец
Когда вода доходит до твоего рта, не огорчайся, что она не пригодна для питья.\\Станислав Ежи Лец
«Я только погрожу пальчиком», — сказал он, кладя его на курок.\\Станислав Ежи Лец
Кто первый уловил смысл анекдота, тот еще имеет время притвориться, что его не понял.\\Станислав Ежи Лец
Миг осознания своей бездарности — это проблеск гения.\\Станислав Ежи Лец
В некоторых театрах добились удивительного реализма — здесь даже несет со сцены портянками. Только люди нереальны.\\Станислав Ежи Лец
Странно — «философии отчаяния» больше всего побаиваются оптимисты.\\Станислав Ежи Лец
Опера еще не использовала всех своих возможностей, ведь нет такой глупости, которую нельзя было бы пропеть со сцены.\\Станислав Ежи Лец
Драматическое искусство еще отстает от жизни — когда-то оно поднимется до уровня нашего повседневного актерства?\\Станислав Ежи Лец
Человек победит! Человека?\\Станислав Ежи Лец
Будем жить дольше! Чем другие.\\Станислав Ежи Лец
Есть писатели, непереводимые на иностранные языки. Их можно спокойно пропагандировать за границей.\\Станислав Ежи Лец
Живи современностью, поскольку не можешь перенести этого на другое время.\\Станислав Ежи Лец
Человек в собственной жизни играет лишь маленький эпизод.\\Станислав Ежи Лец
Положительных героев не обязательно создавать, ими обычно назначают.\\Станислав Ежи Лец
О своей эпохе больше говорят слова, которых избегают, чем те, какими злоупотребляют.\\Станислав Ежи Лец
Бессмертный писатель умирает в своих эпигонах.\\Станислав Ежи Лец
Если бы умственная узость являлась жизненным неудобством!\\Станислав Ежи Лец
В некоторых источниках вдохновения Муза могла бы мыть ноги.\\Станислав Ежи Лец
Шедевр будет понят даже дураком. Но насколько иначе!\\Станислав Ежи Лец
Нет новых направлений в искусстве, есть одно — от человека к человеку.\\Станислав Ежи Лец
А казалось бы, самая восприимчивая публика — пустоголовая!\\Станислав Ежи Лец
Совесть рождается иногда в момент, когда начинают ощущать ее укоры.\\Станислав Ежи Лец
Мы любим, чтобы наш внутренний голос доносился до нас извне.\\Станислав Ежи Лец
Меня называют мастером безвыходного ситуационного юмора.\\Станислав Ежи Лец
Дерзай обрести лавры! Но не с чужой головы.\\Станислав Ежи Лец
Писатель, который не становится глубже, всегда остается на поверхности.\\Станислав Ежи Лец
Как распознаются бури истории? После них еще долго ломит в костях.\\Станислав Ежи Лец
Когда доводы шатки, позиция человека нередко становится жесткой.\\Станислав Ежи Лец
Из-за трусости хранил свои мысли в чужих головах.\\Станислав Ежи Лец
Ах, если бы мы могли видеть жизнь, а не ситуацию!\\Станислав Ежи Лец
Как правило, арьергард прежнего авангарда — это авангард нового арьергарда.\\Станислав Ежи Лец
Приближаясь к правде, мы иногда удаляемся от действительности.\\Станислав Ежи Лец
Иногда трудно решить — то ли это произведение автора, то ли произведение искусства.\\Станислав Ежи Лец
Бывает, что и человек делится на зоны оккупации различных сил.\\Станислав Ежи Лец
Поэт рыбачит в потоке своего сознания.\\Станислав Ежи Лец
Страшнее всего кляп, смазанный медом.\\Станислав Ежи Лец
Лжепророки сами исполняют свои предсказания.\\Станислав Ежи Лец
Сатирик должен оттачивать свой язык на оселке мудрости.\\Станислав Ежи Лец
Не богохульствуй, если не принадлежишь к верующим!\\Станислав Ежи Лец
Все люди — актеры. Откуда же взять для них репертуар?\\Станислав Ежи Лец
И вечность прежде была поосновательнее.\\Станислав Ежи Лец
Отсутствие таланта он восполнял отсутствием характера.\\Станислав Ежи Лец
У людей вообще запоздалая реакция — понимание обычно приходит лишь к следующим поколениям.\\Станислав Ежи Лец
Человек с человеком от века ведут один монолог.\\Станислав Ежи Лец
Бывают эпохи, когда на ложе смерти философ может сказать: «Какое счастье, что я не был понят!»\\Станислав Ежи Лец
С любой точки зрения нельзя быть слепым.\\Станислав Ежи Лец
Жития некоторых святых я люблю читать с конца — в этом случае обретаешь веру, что кое-кто может снова стать человеком.\\Станислав Ежи Лец
Он был прогрессивным верующим. Соглашался, что человек произошел от обезьяны, но уточнял — от обезьяны, спасшейся в Ноевом ковчеге.\\Станислав Ежи Лец
Как справедливее всего судить о каком-либо государстве? Проще всего — на основе его суда.\\Станислав Ежи Лец
Нужно стать известным человеком, чтобы позволить себе выступать инкогнито.\\Станислав Ежи Лец
Тень способнее тебя — она делает то же самое безо всяких усилий.\\Станислав Ежи Лец
На котурнах труднее сходить со сцены.\\Станислав Ежи Лец
Художественным вкусом критика X. можно пользоваться как надежным компасом — он идеально испорчен.\\Станислав Ежи Лец
Под палкой даже в барабане пробуждается Муза.\\Станислав Ежи Лец
Сходят с ума лишь те, у кого есть с чего сходить.\\Станислав Ежи Лец
Слабая память поколений укрепляет легенды.\\Станислав Ежи Лец
А мышление — это социальная функция или функция мозга?\\Станислав Ежи Лец
На человеческую память рассчитывать нельзя. На забвение, к сожалению, тоже.\\Станислав Ежи Лец
А кто исследует отпечатки пальцев на пощечине?\\Станислав Ежи Лец
Бывает, свиньи презрительно хрюкают, обращаясь к пастуху: «Подумаешь, свинопас!»\\Станислав Ежи Лец
Когда враг потирает руки от удовольствия, настал момент реванша, если твои руки свободны!\\Станислав Ежи Лец
Семейный круг циркулем не создашь.\\Станислав Ежи Лец
Прогресс: наши пращуры ходили в звериных шкурах, нам и в своей не по себе.\\Станислав Ежи Лец
Некрасиво показывать пальцем, даже на себя как на избавителя.\\Станислав Ежи Лец
Спасти человека от пасти акулы может и людоед.\\Станислав Ежи Лец
Интересуешься всяким дерьмом? Значит, сам навоз.\\Станислав Ежи Лец
Я дотронулся до Венеры Милосской. «Держи руки при себе!» — вскричала она. Ясно, комплекс.\\Станислав Ежи Лец
Идеальные подделки должны разделить судьбу оригиналов.\\Станислав Ежи Лец
Извечная мечта палача — комплимент осужденного за высокое качество казни.\\Станислав Ежи Лец
Первый человек не чувствовал себя одиноким, ведь он не умел считать.\\Станислав Ежи Лец
Отговорка людоедов: «Человек — это скотина!»\\Станислав Ежи Лец
Жаль тех, что не видят звезд, пока их не треснут по зубам.\\Станислав Ежи Лец
Докопавшись до самых глубоких археологических слоев, мы, возможно, отыщем следы великой культуры, которая существовала до появления человека.\\Станислав Ежи Лец
Он — это сплошная пустота, до краев наполненная эрудицией,\\Станислав Ежи Лец
Может ли считать свою задачу выполненной миссионер, которого сожрали туземцы?\\Станислав Ежи Лец
Если ты достиг вершины, то можешь пользоваться аргументом: «Дальше нам идти некуда!»\\Станислав Ежи Лец
Кандалы не любят приковывать к себе внимание.\\Станислав Ежи Лец
Чтобы быть собой, надо быть кем-то.\\Станислав Ежи Лец
Глупости каждой эпохи для следующих поколений так же ценны, как и ее достижения.\\Станислав Ежи Лец
Кто умирает от восторга, пусть не соглашается на воскрешение.\\Станислав Ежи Лец
Чем реже встречаются ошибки, тем они ценнее.\\Станислав Ежи Лец
«Не верь!» — шепчет тебе дьявол. «Верь!» — тут же подсказывает ангел. А иногда наоборот.\\Станислав Ежи Лец
«Каждый шаг рискован! — любил повторять один балетмейстер. — Он может породить новый танец».\\Станислав Ежи Лец
Есть в человеке тихая гордость: смерть все отступает от нас, но в конце концов сдается.\\Станислав Ежи Лец
У подлинного избранника нет выбора.\\Станислав Ежи Лец
Лучше всего делают подножку карлики — это их сфера.\\Станислав Ежи Лец
Сколько обрядов есть у тех, кто ни во что не верит!\\Станислав Ежи Лец
Справедливость всегда должна быть на своей стороне.\\Станислав Ежи Лец
Совесть у него чистая. Не бывшая в употреблении.\\Станислав Ежи Лец
Техника со временем дойдет до такого совершенства, что человек сможет обойтись без самого себя.\\Станислав Ежи Лец
Дьяволы подразделяются на падших ангелов и на людей, сделавших карьеру.\\Станислав Ежи Лец
Сатира никогда не выдерживает экзамена, потому что в жюри восседают ее объекты.\\Станислав Ежи Лец
Я внимательно слежу за всем в творчестве этого писателя, начиная с Гомера.\\Станислав Ежи Лец
Собственная немощь опасна так же, как чужая сила.\\Станислав Ежи Лец
Прохладные отношения между людьми возникают вследствие взаимных трений. Что ты скажешь на это, физика?\\Станислав Ежи Лец
Каждый «уголок юмора» — свидетельство размеров творческой свободы своего времени.\\Станислав Ежи Лец
Если ты — полудурок, но часть коллектива, не огорчайся: сыщется и второй такой.\\Станислав Ежи Лец
Те, что пользуются плодами преступления, пусть не роняют их семена на урожайную почву.\\Станислав Ежи Лец
Правду держат под ключом как самое дорогое сокровище, те, что ее ценят меньше всего.\\Станислав Ежи Лец
Спятивший не признает своими «Записки сумасшедшего».\\Станислав Ежи Лец
У слепой веры взгляд неприятный.\\Станислав Ежи Лец
Я задаю уклончивые вопросы, чтобы пресечь уклончивые ответы.\\Станислав Ежи Лец
Обычно мы слышим лишь окончательную редакцию вздоха.\\Станислав Ежи Лец
Человек, не знающий пощады, должен будет молить о ней.\\Станислав Ежи Лец
Некоторым мыслям я предоставил право убежища в своей голове — не смог их выдворить.\\Станислав Ежи Лец
Ложь ничем не отличается от правды — кроме того, что ею не является.\\Станислав Ежи Лец
Чем позднее обезьяна превратилась бы в человека, тем больше сбереглось бы человеческой крови.\\Станислав Ежи Лец
Я провозглашаю столь старые истины, что человечество их уже не помнит.\\Станислав Ежи Лец
Людям, как я заметил, нравятся такие мысли, которые не заставляют думать.\\Станислав Ежи Лец
Закон физики: чем выше поднимается вода, тем больший вес приобретает человеческая жизнь.\\Станислав Ежи Лец
Человек есть мера всех вещей! Как удобно! В одном случае это великан, в другом — карлик.\\Станислав Ежи Лец
Отсутствие прецедента — уже прецедент.\\Станислав Ежи Лец
Критик сказал трагику, что тот недостаточно смешон.\\Станислав Ежи Лец
Инструменты и орудия человек создавал постепенно, но искони человек был инструментом и орудием человека.\\Станислав Ежи Лец
Поспевает ли за естественным приростом производство мыслей?\\Станислав Ежи Лец
Не могу представить себе конца света до торжества истины!\\Станислав Ежи Лец
Чтобы добраться до истоков, надо плыть против течения.\\Станислав Ежи Лец
Общечеловеческие ценности — те, которых не провезешь контрабандой из одной страны в другую.\\Станислав Ежи Лец
Разложение — удел и не самых сложных натур.\\Станислав Ежи Лец
Повернись к людям спиной, они скажут «двуличный».\\Станислав Ежи Лец
Дорожные указатели способны превратить шоссе в лабиринт.\\Станислав Ежи Лец
Есть дальтоники, не различающие цвета, но зато подмечающие все оттенки.\\Станислав Ежи Лец
Открытая натура. К сожалению, открытая настежь.\\Станислав Ежи Лец
Его слова были завершением целой эпохи. Речь идет о поэте? Нет, о судье.\\Станислав Ежи Лец
Он был совестью своего времени, которое ее не имело.\\Станислав Ежи Лец
Вот страж закона — охраняет его так строго, что им никто не может воспользоваться.\\Станислав Ежи Лец
Орфей спускается в ад не только в поисках Эвридики.\\Станислав Ежи Лец
Быть шутом на поминках — глубоко человечная миссия.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые празднуют свои поражения, будучи приглашенными на пир победителей.\\Станислав Ежи Лец
Хочешь петь в хоре? Тогда обрати внимание на палочку дирижера!\\Станислав Ежи Лец
Подлинный мученик — тот, кому отказывают даже в праве так называться.\\Станислав Ежи Лец
Среди слепцов и одноглазый подслеповат.\\Станислав Ежи Лец
Я не согласен с математикой. Считаю, что сумма нулей — страшная величина.\\Станислав Ежи Лец
Отсутствие иллюзий помещать в расход или в приход?\\Станислав Ежи Лец
И четвероногие становятся на задние конечности. Чего не сделаешь ради еды или со страху!\\Станислав Ежи Лец
Стрелка испорченного компаса не трясется — освобождена от ответственности.\\Станислав Ежи Лец
Бывает, наказание влечет за собой вину.\\Станислав Ежи Лец
Каннибалы предпочитают людей бесхребетных.\\Станислав Ежи Лец
Мне ставят его в образец: «Он думает по-нашему!»\\Станислав Ежи Лец
О, если бы существование человека было только предметом философии!\\Станислав Ежи Лец
Табу неприкосновенны, но страшно размножаются.\\Станислав Ежи Лец
Пророк может ошибаться. Только не в отношении срока, когда перестанет быть им.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые не отличают онанизма от «верности самому себе».\\Станислав Ежи Лец
Самое оптимистичное — слова Бен Акибы: «Все это уже было!»\\Станислав Ежи Лец
Не каждый человек, знающий слишком много, об этом догадывается.\\Станислав Ежи Лец
Вслед за каждым «последним криком» литературы наступает ожидание ее последнего издыхания.\\Станислав Ежи Лец
Следы многих преступлений ведут в будущее.\\Станислав Ежи Лец
«Литература факта»? — Некоторые факты ее вовсе не желают.\\Станислав Ежи Лец
Обнажать человека надо, не показывая при этом его грязного белья.\\Станислав Ежи Лец
Сны зависят от положения спящего.\\Станислав Ежи Лец
Трудно прочесть о собственной неграмотности.\\Станислав Ежи Лец
Хотите почувствовать себя моложе на миллион лет? Войте во все горло!\\Станислав Ежи Лец
Эх, если б знать шлягер, исполнявшийся на иерихонской трубе!\\Станислав Ежи Лец
С того момента, как человек встал на ноги, он не может обрести равновесия.\\Станислав Ежи Лец
Не обязательно много говорить тем, что могут распоряжаться жестами.\\Станислав Ежи Лец
А, может быть, стены Иерихона пали от громких звуков фанфар внутри крепости?\\Станислав Ежи Лец
Равноправие в эпоху бесправия — это уже кое-что!\\Станислав Ежи Лец
Настоящая сатира — та, на которой ставят крест.\\Станислав Ежи Лец
Люди рождаются по социальному заказу, но благодаря частной инициативе.\\Станислав Ежи Лец
Наши дни сочтены. Статистиками.\\Станислав Ежи Лец
Когда мы заселим пустыни, исчезнут оазисы.\\Станислав Ежи Лец
Ближе всего друг к другу — противники на передней линии фронта.\\Станислав Ежи Лец
Евнух сказал: «Что мне одна женщина, мне нужен гарем!».\\Станислав Ежи Лец
Я пишу только по случаю. По случаю жизни.\\Станислав Ежи Лец
На земле может завершиться органическая жизнь, но не организационная.\\Станислав Ежи Лец
Иногда надо встать на котурны, чтобы, например, плюнуть в лицо тем, кто выше нас.\\Станислав Ежи Лец
В начале было Слово. Только потом появилось Молчание.\\Станислав Ежи Лец
Всегда побаиваются тех, кто жаждет властвовать над душами. Что они делают с телами?\\Станислав Ежи Лец
Ничто в природе не исчезает — только исполнившиеся надежды.\\Станислав Ежи Лец
Великие эпохи способны вместить порядочное число мелких людей.\\Станислав Ежи Лец
Умственная провинция — попытки мыслить вдали от мозга.\\Станислав Ежи Лец
Почему мы строим времянки? А вдруг будет землетрясение!\\Станислав Ежи Лец
Слово проникает всюду, но выйти ему затем бывает трудно.\\Станислав Ежи Лец
Принять лавровый венок значит выдать размер своей головы.\\Станислав Ежи Лец
Культура была его страстью. Он преследовал ее повсюду.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые национальные трагедии не имеют антрактов.\\Станислав Ежи Лец
А дрессированные попугаи не повторяют никаких слов.\\Станислав Ежи Лец
Где кладези мудрости? Обычно там, где ее похоронили.\\Станислав Ежи Лец
Прямолинейные люди, осторожно на поворотах!\\Станислав Ежи Лец
Имеет ли человек право считать себя автором непрошеных мыслей?\\Станислав Ежи Лец
Человек — побочный продукт любви.\\Станислав Ежи Лец
У смерти руки коротки, чтобы закрыть человеку рот.\\Станислав Ежи Лец
Смельчак: ест из рук тирана.\\Станислав Ежи Лец
Ну, пробьешь ты головой стену. И что будешь делать в соседней камере?\\Станислав Ежи Лец
Несгибаемая позиция иногда — результат паралича.\\Станислав Ежи Лец
Нельзя опускать голову тому, кто носит терновый венец, — спадет.\\Станислав Ежи Лец
Осуществляются наши самые смелые мечты! Может, пора исполняться и несмелым?\\Станислав Ежи Лец
Некоторые мысли приходят в голову под конвоем.\\Станислав Ежи Лец
Одни должны были бы получить дар жизни вторично в награду, другие — в наказание.\\Станислав Ежи Лец
Иногда знаменосца приходится отыскивать по отпечаткам пальцев на древке.\\Станислав Ежи Лец
В раю должно быть всё — и ад!\\Станислав Ежи Лец
Мистик! Верит, что он существует.\\Станислав Ежи Лец
Трудно ходить с поднятой головой и не задирать нос.\\Станислав Ежи Лец
Философы, полно искать камень мудрости — не то его повесят вам на шею!\\Станислав Ежи Лец
Новое в геометрии — генеральная линия не состоит из бесчисленного множества точек зрения.\\Станислав Ежи Лец
Поменял квартиру — переехал из Содома в Гоморру.\\Станислав Ежи Лец
«Не убий!» — сказал он. И добавил: «Разве что найдешь для этой цели подходящих людей вместо себя».\\Станислав Ежи Лец
Скажи: «Святых людей нет», — и на тебя обидятся даже атеисты.\\Станислав Ежи Лец
Из книги Бытия: «Только один жил с начала света и до его конца — страх».\\Станислав Ежи Лец
Вот расисты! Не допускают черных мыслей.\\Станислав Ежи Лец
Помните, у человека нет другого выбора — он должен быть человеком!\\Станислав Ежи Лец
И размеры вселенной могут быть военной тайной.\\Станислав Ежи Лец
Правда обычно лежит посредине. Чаще без надгробного камня.\\Станислав Ежи Лец
Сказал навоз: «Вот трус! Боится до меня даже дотронуться».\\Станислав Ежи Лец
«Вот это голова!» — сказали о человеке, увидев его под топором палача.\\Станислав Ежи Лец
Страшнее всего — моральная грязь, она обычно ведет к кровавой бане.\\Станислав Ежи Лец
Мечтал познать людей изнутри. Ему предложили сделать это с черного хода.\\Станислав Ежи Лец
Не доверяйте льстецам — они способны оплевать слюной восторгов.\\Станислав Ежи Лец
Полудурки не любят полутонов.\\Станислав Ежи Лец
Сексуальные стимулы могут быть и экономическими.\\Станислав Ежи Лец
Я попал пальцем в небо? Это и было моей целью.\\Станислав Ежи Лец
Трусливый сатирик создает только один анекдот — себя.\\Станислав Ежи Лец
Дисциплина в искусстве требует свободы.\\Станислав Ежи Лец
Лира Нерона была камертоном.\\Станислав Ежи Лец
И у пилигримов потеют ноги.\\Станислав Ежи Лец
Отсутствующие всегда неправы, зато уцелеть им легче.\\Станислав Ежи Лец
Хлеб открывает любой рот.\\Станислав Ежи Лец
Волки, должно быть, благороднее овец: они с трудом представляют свое существование без последних. А овцы? Стыдно сказать!\\Станислав Ежи Лец
Жизнь заставляет человека совершать много добровольных поступков.\\Станислав Ежи Лец
Если уж становиться в круг, то во влиятельный.\\Станислав Ежи Лец
В будущем люди-флюгера будут управляться межпланетными вихрями.\\Станислав Ежи Лец
И тиран не пользуется свободой совести.\\Станислав Ежи Лец
Древние владели способностью бальзамировать останки так, чтобы они не теряли значения.\\Станислав Ежи Лец
Могло быть хуже. Твой враг мог оказаться твоим другом.\\Станислав Ежи Лец
Хотя их дороги разошлись, они и дальше шли рядом — как стражник и арестант.\\Станислав Ежи Лец
У человека нет обратного пути тогда, когда противник также лишен его.\\Станислав Ежи Лец
Валаамова ослица вдруг заговорила человеческим голосом. Не могли бы некоторые актрисы последовать ее примеру?\\Станислав Ежи Лец
Трудно угадать, кто плывет по течению добровольно.\\Станислав Ежи Лец
Когда же мы покорим межчеловеческое пространство?\\Станислав Ежи Лец
А преступления, не предусмотренные законом, нелегальны?\\Станислав Ежи Лец
Сбросил шкуру, а кричал так, будто ее с него сдирали.\\Станислав Ежи Лец
«Я держусь в стороне от людей, — сказал один альтруист, — чтобы не сделать им ничего плохого!»\\Станислав Ежи Лец
И как тут не быть оптимистом: мои враги оказались точно такими свиньями, как я и предполагал.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые зебры готовы сидеть в клетке — лишь бы их считали белыми скакунами.\\Станислав Ежи Лец
Не забывайте, что тылы обычно считают себя фронтами.\\Станислав Ежи Лец
Мозг человека становится все тяжелее, а мне страшно — ведь он, говорят, удерживает нас в положении гордой вертикали.\\Станислав Ежи Лец
Анонимка допустима только в том случае, когда писавший ее и вправду никем не является.\\Станислав Ежи Лец
Шутовским колпаком поклон не отвешивают.\\Станислав Ежи Лец
Надпись на могиле: «Жизнь проходит, увы, не без последствий».\\Станислав Ежи Лец
«Проспал свою эпоху!» —говорили о нем. «Спокойно?» — поинтересовался я.\\Станислав Ежи Лец
Иногда сатире приходится возрождать то, что было уничтожено пафосом.\\Станислав Ежи Лец
Напал. И к тому же на мысль.\\Станислав Ежи Лец
Не требуйте от жизни невозможного! Почему? Ведь ее возможности безграничны.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые предрекают мне преходящую актуальность. Думают, что я пишу о них.\\Станислав Ежи Лец
Формулы часто деформируют нас.\\Станислав Ежи Лец
И чужая неграмотность затрудняет работу писателя.\\Станислав Ежи Лец
Я буду региональным писателем — ограничусь земным шаром!\\Станислав Ежи Лец
Можно глубоко почитать бога, не веря в его существование.\\Станислав Ежи Лец
Страшно дыхание эпохи, в которой люди задыхаются.\\Станислав Ежи Лец
Хвалился, что его пращуром был Авель. Правда, ведь он — потомок Каина.\\Станислав Ежи Лец
Вот бы такой якорь, который за собой таскает сушу!\\Станислав Ежи Лец
Жизнь слишком тяжела, чтобы придавать ей особый вес!\\Станислав Ежи Лец
Главное, чтобы клопы не пробрались в наши сны!\\Станислав Ежи Лец
«Выше голову!» — сказал палач, накидывая петлю.\\Станислав Ежи Лец
Если бы иных приняли всерьез, они больше не возвращались бы к нам.\\Станислав Ежи Лец
Ахиллесова пята часто скрывается в сапоге тирана.\\Станислав Ежи Лец
Там, где запрещен смех, обычно и плакать не разрешается.\\Станислав Ежи Лец
И от содрогания людей трескается основа государства.\\Станислав Ежи Лец
Грустно, когда позвоночник распрямляется лишь на кресте.\\Станислав Ежи Лец
Жизнь человека иногда заканчивается чужой смертью.\\Станислав Ежи Лец
Люди более широких горизонтов, как правило, имеют перед собой худшие перспективы.\\Станислав Ежи Лец
Человек, мир перед тобой распахнут настежь, поэтому смотри, как бы не вывалиться\\Станислав Ежи Лец
Я — за передачу внутренней жизни в частную собственность\\Станислав Ежи Лец
Жизнь — вечный труд, даже глупость и то надо «сделать»!\\Станислав Ежи Лец
А, может быть, великолепной пещерной живописи когда то пришлось уйти в подполье?\\Станислав Ежи Лец
Всегда найдутся эскимосы, которые напишут для жителей Бельгийского Конго правила поведения в тропическую жару\\Станислав Ежи Лец
Народ может быть единодушен, но беда, если у него только одна голова.\\Станислав Ежи Лец
Что дает сатирикам право метать громы и молнии? Царящее бесправие.\\Станислав Ежи Лец
Не теряйте голову! А вдруг жизнь захочет вас еще по ней погладить?\\Станислав Ежи Лец
Что-то совсем не видно шапок невидимок!!!\\Станислав Ежи Лец
Бывает, что свобода возвещает о себе звоном ключей тюремного надзирателя.\\Станислав Ежи Лец
Каины поумнели — они метят теперь чело Авеля.\\Станислав Ежи Лец
Пусть не бросает перчатку тот, у кого грязные руки.\\Станислав Ежи Лец
Не окостенеть и не расслабиться, быть на страже и не стоять на месте, проявлять гибкость и в то же время непреклонность, быть львом или орлом, но не превращаться в животное, избегать односторонности и не быть двуличным — трудное дело!\\Станислав Ежи Лец
Мысль бессмертна при условии, что каждый раз рождается заново.\\Станислав Ежи Лец
Не сдвигай ничего с мертвой точки за счет живых.\\Станислав Ежи Лец
Странно, правду всегда пытаются переправить в страны, где она ниже ценится. Какая в том выгода?\\Станислав Ежи Лец
Те, что переросли свою эпоху, часто ходят с опущенной головой.\\Станислав Ежи Лец
Преступник заявил: «Как можно обвинять людей в бесчеловечных поступках?»\\Станислав Ежи Лец
Имеют ли идеалы те, что лишили их других?\\Станислав Ежи Лец
У фальшивого банкнота, который всюду принимают за настоящий, рождается комплекс — «Они не способны оценить ловкость подделки!»\\Станислав Ежи Лец
Глупость никогда не переходит границы, куда она ни ступит, там ее владения.\\Станислав Ежи Лец
Горе живым властителям, которым воздают почести, достойные усопших.\\Станислав Ежи Лец
Потерял тетрадь с еще не напечатанными «Мыслями». Возможно, со временем я их припомню, но, увы, насколько более зрелыми.\\Станислав Ежи Лец
Будь экономен! Смотри сны в одной и той же декорации!\\Станислав Ежи Лец
«Не убий!» было написано, к сожалению, справа налево — в направлении сердца.\\Станислав Ежи Лец
Золотой телец давно уже превратился в дойную корову.\\Станислав Ежи Лец
Богу — богово, кесарю — кесарево! Надо было присутствовать при дележе.\\Станислав Ежи Лец
Знамя он вздымал высоко — не хотел его видеть.\\Станислав Ежи Лец
Есть настолько пустые «великие» слова, что они становятся местом заключения целых народов.\\Станислав Ежи Лец
Дон Кихоты! Ветряные мельницы следует атаковать лишь при благоприятном ветре.\\Станислав Ежи Лец
Трудно смотреть сквозь пальцы на тех, кто таким образом закрывает нам глаза.\\Станислав Ежи Лец
Кулак был занесен для удара. Один палец отошел в сторону. «Я всего лишь указательный!» — пропищал он.\\Станислав Ежи Лец
Вот мученик — погиб на кресте, не будучи прибит к нему.\\Станислав Ежи Лец
Посыпал голову пеплом своих жертв.\\Станислав Ежи Лец
У одного человека была на груди татуировка — лицо жандарма. Когда человек дышал полной грудью, жандарм оскаливал зубы.\\Станислав Ежи Лец
Остерегайтесь тех ботаников, которые утверждают, что корень зла — в древе познания.\\Станислав Ежи Лец
Не везде, где дорожает мясо, растет ценность человека.\\Станислав Ежи Лец
Кто напал на след мысли, пусть не пускает по следу собак.\\Станислав Ежи Лец
Бедный человек, заявляешь: «После меня — потоп!» — а спускаешь лишь воду из бачка.\\Станислав Ежи Лец
Когда деспоты возвращаются к террору, можно спать спокойно. Это вовсе не хитрая уловка.\\Станислав Ежи Лец
Верю в прогресс, в изобретение машины, читающей мысли, какие никому не приходили в голову.\\Станислав Ежи Лец
Максимальное чувство юмора имеют умершие — они смеются надо всем.\\Станислав Ежи Лец
Должно быть, и в раю произошли перемены к лучшему.\\Станислав Ежи Лец
Те, что легко обо всем забывают, легче сдают жизненный экзамен.\\Станислав Ежи Лец
Цветы на могиле врага пахнут упоительно.\\Станислав Ежи Лец
Страшно подумать, что вечность состоит из отчетных периодов.\\Станислав Ежи Лец
Труднее всего устроить пожар в аду.\\Станислав Ежи Лец
Не считаю, что тот, у кого есть душа, — мелкий собственник.\\Станислав Ежи Лец
Кто знает, что открыл бы Колумб, если б на его пути не стояла Америка.\\Станислав Ежи Лец
Сколько соловьев должен проглотить хищник, чтобы начать петь?\\Станислав Ежи Лец
Незнание закона никогда не освобождает от ответственности. А знание — часто.\\Станислав Ежи Лец
Кого только не обманывала жизнь?! Даже тех, что были рождены негодяями и высоко вознеслись потом.\\Станислав Ежи Лец
Лучшее мерило эпохи — дистанция между карликом и гигантом.\\Станислав Ежи Лец
Сатирик, плюющий по ветру, оплевывает себя.\\Станислав Ежи Лец
Общение с карликами деформирует позвоночник.\\Станислав Ежи Лец
Из раны, неумело нанесенной деспоту, льется море чужой крови.\\Станислав Ежи Лец
Есть плодородные пески, рождающие головы страусов.\\Станислав Ежи Лец
Тот, что попирает закон, вряд ли крепко стоит на ногах.\\Станислав Ежи Лец
Если громко трубят в рог изобилия, он, наверное, пуст.\\Станислав Ежи Лец
Сатирик совершает самоубийство тупым острием своей прежней сатиры.\\Станислав Ежи Лец
Правда побеждает порой, когда уже перестает ею быть.\\Станислав Ежи Лец
Настоящий враг никогда тебя не покинет.\\Станислав Ежи Лец
Даже когда все рты закрыты, вопрос остается открытым.\\Станислав Ежи Лец
Палач обычно выступает в маске — справедливости.\\Станислав Ежи Лец
Будь альтруистом, уважай эгоизм других!\\Станислав Ежи Лец
Некоторые так любят пафос, что впадают в него с любым текстом.\\Станислав Ежи Лец
Еще раз начать все с начала! Только как до этого с ним покончить?\\Станислав Ежи Лец
Его считали львом, но, увидев на четвереньках, признали ошибку.\\Станислав Ежи Лец
Критерий роста жизненного уровня: кто бы сейчас за миску чечевицы продал право первородства?\\Станислав Ежи Лец
Жертва всегда играет роль в преступлении. И к тому же отрицательную.\\Станислав Ежи Лец
Хироманты прибегают к уловке: «Нельзя гадать по грязной руке!»\\Станислав Ежи Лец
Это — большой козырь! Но в очень грязных руках.\\Станислав Ежи Лец
Имел манию преследования, а за ним ходил всего лишь следователь.\\Станислав Ежи Лец
Пизанская башня имеет наклон под углом зрения туристов.\\Станислав Ежи Лец
Ах, сколько Атлантид встречаешь в политических атласах мира!\\Станислав Ежи Лец
Я за ликвидацию смертной казни, но против введения смерти как награды.\\Станислав Ежи Лец
Одержал над собой столько побед, что уже пресыщен ими.\\Станислав Ежи Лец
Со времени появления человека его совершенствуют только с помощью протезов.\\Станислав Ежи Лец
Жаль, что Каин и Авель не были сиамскими близнецами.\\Станислав Ежи Лец
О, если бы какое-либо божество сказало: «Верьте мне!», а не «Верьте в меня!»\\Станислав Ежи Лец
Не встречайте людей с распростертыми объятиями — так им легче распять вас.\\Станислав Ежи Лец
Неприлично говорить жонглерам-профессионалам: «Не играйте с огнем!»\\Станислав Ежи Лец
Те, что спят наяву, имеют бессонные ночи.\\Станислав Ежи Лец
Не будьте жестокими — не услаждайте жизнь мазохистам!\\Станислав Ежи Лец
Должно быть, здорово жить в джунглях, где не царят их законы.\\Станислав Ежи Лец
Если бы я знал тогда то, что знаю сегодня, я бы не знал этого теперь.\\Станислав Ежи Лец
Собственная целая голова — прекрасный трофей победы.\\Станислав Ежи Лец
Мир так прекрасен! И как раз это весьма грустно.\\Станислав Ежи Лец
И прирученные гиены жрут падаль.\\Станислав Ежи Лец
Люди все ближе друг к другу — мир перенаселен.\\Станислав Ежи Лец
Великие творения гениальных мастеров умещаются в душе одного человека. Поделкам халтурщиков мало места на огромных сценах.\\Станислав Ежи Лец
Бессонница — удел эпох, когда людей заставляют на многое закрывать глаза.\\Станислав Ежи Лец
«Я — поэт завтрашнего дня!» — сказал он. «Поговорим об этом послезавтра!» — ответил я.\\Станислав Ежи Лец
«А все-таки она вертится!». Но в какую сторону?\\Станислав Ежи Лец
Ширится умственная ограниченность!\\Станислав Ежи Лец
Здороваясь, подавайте руку. Возрастет потребление мыла.\\Станислав Ежи Лец
Гордитесь многосторонностью человека, но не выворачивайте его наизнанку.\\Станислав Ежи Лец
Перед карликами нужно склоняться особенно низко.\\Станислав Ежи Лец
Дорожные указатели не облегчают Крестного Пути.\\Станислав Ежи Лец
Побаиваюсь ангелов — они так добры, что согласятся быть демонами.\\Станислав Ежи Лец
Голые короли правят иногда и республиками.\\Станислав Ежи Лец
Человек имеет и то преимущество над машинами, что способен себя продать сам.\\Станислав Ежи Лец
Даже чтобы чему-то аплодировать, надо иметь чувство такта.\\Станислав Ежи Лец
Выдержало испытание временем? А каким?\\Станислав Ежи Лец
Откуда взять мужество? Смелые его не отдадут.\\Станислав Ежи Лец
Лучшим снайперам даже не нужно знать размер голов, в которые они целятся.\\Станислав Ежи Лец
А трусы не боятся лежать на кладбищах героев!\\Станислав Ежи Лец
Все кандалы мира образуют одну цепь.\\Станислав Ежи Лец
Если бы хоть со дна все казалось высоким!\\Станислав Ежи Лец
Если бы можно было родиться только после смерти врагов!\\Станислав Ежи Лец
Жуткое видение будущего: говорящие памятники.\\Станислав Ежи Лец
Не может быть возвращения в пещеры! Нас слишком много.\\Станислав Ежи Лец
Традиция — родовая аристократия плагиата.\\Станислав Ежи Лец
Даже созвездия не являются свободными объединениями звезд.\\Станислав Ежи Лец
Инстинкт самосохранения порой толкает на самоубийство.\\Станислав Ежи Лец
Постиг науку жизни: ест с чужой руки.\\Станислав Ежи Лец
Что не вызывает сомнений, не всегда их побеждает.\\Станислав Ежи Лец
Жаждешь крови? Значит, ты — клоп.\\Станислав Ежи Лец
Зеркало истории деформирует облик людей.\\Станислав Ежи Лец
Доверьтесь разуму людей. Многого они понять не в состоянии.\\Станислав Ежи Лец
Разделяет не пропасть, а разница уровней.\\Станислав Ежи Лец
Их капитал крепнет. Обрастают нулями.\\Станислав Ежи Лец
Как распознают свободу те, что ее никогда прежде не видели? Они могут заподозрить в ней новую маску тирана.\\Станислав Ежи Лец
Не переношу мизантропов, поэтому избегаю людей.\\Станислав Ежи Лец
Кто пережил трагедию, не был ее героем.\\Станислав Ежи Лец
Лишь увидев его на козлах, люди поняли: это кучер.\\Станислав Ежи Лец
Если бы то, что бьется в нашей груди, действительно было сердцем, оно не умирало бы, чтобы тем самым умертвить нас.\\Станислав Ежи Лец
Есть последствия, которые ежегодно обрастают новыми причинами.\\Станислав Ежи Лец
Насиловать чью-то совесть не значит ли лишать ее обладателя добродетели?\\Станислав Ежи Лец
Сколько голосов при голосовании имеет голос истории?\\Станислав Ежи Лец
Время останется людоедом.\\Станислав Ежи Лец
У человека два профиля — левый и правый. Да, и еще два изнутри.\\Станислав Ежи Лец
И лилии на болоте содрогаются перед мелиорацией.\\Станислав Ежи Лец
Цезарей обычно убивают друзья. Поскольку являются врагами.\\Станислав Ежи Лец
О нем говорили с восхищением: «Догоняет лучших!». «С какой целью?» — забеспокоился я.\\Станислав Ежи Лец
По их словам вы узнаете, о чем они стремятся умолчать.\\Станислав Ежи Лец
Незапятнанные люди, остерегайтесь, вас легко обнаружить!\\Станислав Ежи Лец
«Правды нет!» — говорит иногда она сама. Из осторожности.\\Станислав Ежи Лец
Меньше всего преступлений совершается в тюрьмах. Заключенными.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые выше прочих на голову. И ее отрубают.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые видят правым и левым глазом одно и то же. И думают, что это объективность.\\Станислав Ежи Лец
Спятивший знаменосец — решил, что является флагом.\\Станислав Ежи Лец
Только великаны могут позволить противникам поднять головы.\\Станислав Ежи Лец
Трудно самому себе сказать правду, если ее знаешь.\\Станислав Ежи Лец
Палач-садист петлю расслабляет.\\Станислав Ежи Лец
Я верю в эволюцию животных. Когда-нибудь, например, блоха сравняется со львом. Не знаю только — путем ли измельчания львов или укрупнения блох.\\Станислав Ежи Лец
Творческий жар рождает пепел или произведение искусства.\\Станислав Ежи Лец
Мир стоит на голове — поэта!\\Станислав Ежи Лец
Сколько последних слов оспаривают пальму первенства!\\Станислав Ежи Лец
Кто знает, сколько божьих заповедей утаили люди!\\Станислав Ежи Лец
Горе, когда невежды гордятся своим образованием.\\Станислав Ежи Лец
Блохи сидят со львом в клетке, наверное, добровольно?\\Станислав Ежи Лец
Поэты — это попугаи, повторяющие невысказанное.\\Станислав Ежи Лец
Как свежи цвета у тех, что были в тени.\\Станислав Ежи Лец
«Кровь текуча, — сказал он, — как же ее не проливать?»\\Станислав Ежи Лец
В себя холостыми патронами не стреляют.\\Станислав Ежи Лец
А вдруг «Не убий!» — текст, записанный с ошибкой или плохо расслышанный?\\Станислав Ежи Лец
Все мертворожденное долго не может умереть.\\Станислав Ежи Лец
Ни один египетский сонник не объяснил мне, что значит сон о свободе.\\Станислав Ежи Лец
Дьявол должен быть жестоким — слишком мало времени отпущено ему евангелием.\\Станислав Ежи Лец
Иногда бумеранг не возвращается — он выбирает свободу.\\Станислав Ежи Лец
Выкорчевывайте корни зла — они обычно питательны и вкусны.\\Станислав Ежи Лец
Человек с золотым сердцем! Не продешеви, продавая себя.\\Станислав Ежи Лец
Не скрещивай шпагу с теми, у кого ее нет.\\Станислав Ежи Лец
Толстокожих раздражает даже тонкий намек.\\Станислав Ежи Лец
Все хотят нашего добра. Не дайте себя лишить его.\\Станислав Ежи Лец
Мир всегда приходит в норму. Важно лишь, чья она.\\Станислав Ежи Лец
Сгорает дотла то, в чем нет настоящей искры.\\Станислав Ежи Лец
Тот, кому послушен язык, обычно помалкивает.\\Станислав Ежи Лец
Тот, кто не знает меры, считает себя самым великим.\\Станислав Ежи Лец
Не доверяй своему сердцу — оно жаждет твоей крови.\\Станислав Ежи Лец
Те, что проникли в сердце деспота, погибают с его последним ударом.\\Станислав Ежи Лец
Мир возник, должно быть, от страха перед пустотой.\\Станислав Ежи Лец
Я вижу его насквозь и знаю, кто за ним стоит.\\Станислав Ежи Лец
Труднее всего устранить точку, поставленную над «i».\\Станислав Ежи Лец
«Не противься злу», которое жаждет собственной гибели.\\Станислав Ежи Лец
Хорошо верить в человека, но лучше быть в нем уверенным.\\Станислав Ежи Лец
«Деньги не пахнут», но улетучиваются.\\Станислав Ежи Лец
Нехитрое дело — стрелять в цель, если она есть.\\Станислав Ежи Лец
Среди танцевавших вокруг золотого тельца видели и мясников.\\Станислав Ежи Лец
Ни разу не посмотрели друг другу в глаза — шли рядом, уставившись в одну цель.\\Станислав Ежи Лец
Все принимал за фальшивую монету — она выше ценилась.\\Станислав Ежи Лец
Воробей в клетке для орлов чувствует себя свободным.\\Станислав Ежи Лец
Пьяные от триумфов становятся алкоголиками.\\Станислав Ежи Лец
Не позволяй сердцу сжиматься до размеров сжатого кулака!\\Станислав Ежи Лец
Сколько пируэтов должен сделать человек, чтобы другие начали плясать вокруг него!\\Станислав Ежи Лец
Болезненный процесс — рождение человека, особенно когда оно происходит в зрелом возрасте.\\Станислав Ежи Лец
Карьера человека во вселенной заставляет задуматься, нет ли у него в действительности могучего покровителя.\\Станислав Ежи Лец
Вовремя им к цели не поспеть. Она осталась далеко позади.\\Станислав Ежи Лец
Как иной раз помогает слепота в меткой стрельбе!\\Станислав Ежи Лец
Вечность? Единица исчисления времени.\\Станислав Ежи Лец
Не смотрите глазами души в замочную скважину.\\Станислав Ежи Лец
Его поэтический полет пошел на снижение, и он высадился на Парнасе.\\Станислав Ежи Лец
Показывайте язык прежде, чем стиснете зубы.\\Станислав Ежи Лец
Еще вопрос — кто меня называет циником? Циники хотят, чтобы их стало больше.\\Станислав Ежи Лец
Равняйте шаг — особенно на поворотах.\\Станислав Ежи Лец
Конечно, верностью я не отличаюсь — могу следующего тирана ненавидеть так же, как предыдущего.\\Станислав Ежи Лец
Сатирик умирает, прищурив глаз.\\Станислав Ежи Лец
Судачили кроты: «Люди — темные существа. Им нужно много света».\\Станислав Ежи Лец
Всегда боюсь за святых — как бы их не разорвали на реликвии!\\Станислав Ежи Лец
И весы дрожат, когда они в руках человека.\\Станислав Ежи Лец
Кто подчищает свою биографию, вычеркивая из нее несколько лет, становится на столько же старше.\\Станислав Ежи Лец
Демосфен свободно ораторствовал с камнем во рту. Подумаешь тоже, затруднение!\\Станислав Ежи Лец
Надо было бы иметь сто пар глаз, чтобы закрывать их на все.\\Станислав Ежи Лец
Не дай столкнуть себя с верного пути — даже людям, идущим в том же направлении.\\Станислав Ежи Лец
Великие лунатики обходятся и без Луны.\\Станислав Ежи Лец
Когда короли голы, лакеи тоже быстро сбрасывают ливреи.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые уменьшаются, поднимаясь все выше. И угасшие кратеры еще дышат. Завистью.\\Станислав Ежи Лец
С того времени, как человек принял вертикальное положение, тень его увеличилась.\\Станислав Ежи Лец
«Говоришь, он меня высоко ценит? Знаю, он потребовал бы больше, чем 30 сребреников».\\Станислав Ежи Лец
«Я слышал, что мир прекрасен», — сказал слепой. «Говорят», — подтвердил зрячий.\\Станислав Ежи Лец
Рассвет часто прерывает самые поэтические сновидения о нем.\\Станислав Ежи Лец
Давайте играть в открытые карты — дьявольски азартная штука!\\Станислав Ежи Лец
Полицейский пес идет только по легальным следам?\\Станислав Ежи Лец
Будьте самоучками — не ждите, чтобы вас научила жизнь.\\Станислав Ежи Лец
Из сломанного хребта вырастает психологический горб.\\Станислав Ежи Лец
Он был неуступчив. Потребовал от себя компромисса.\\Станислав Ежи Лец
А что, если ничего нового и над солнцем?\\Станислав Ежи Лец
Легковерные люди — какая опасная секта!\\Станислав Ежи Лец
Хочешь заглушить голос своего сердца? Тогда добивайся оваций толпы.\\Станислав Ежи Лец
Что за трюк перспективы! Человек заслоняет мне весь мир.\\Станислав Ежи Лец
Когда у власти хамелеон, окраску меняет его окружение.\\Станислав Ежи Лец
Многие, доискиваясь до истоков, выкопали себе могилу.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые обретают равновесие, лишь когда перевешивает их чаша весов.\\Станислав Ежи Лец
Человек, завоевывая новые миры, не теряй почву под ногами!\\Станислав Ежи Лец
Каждому стаду его черную овцу!\\Станислав Ежи Лец
Пуритане должны носить два фиговых листка — на глазах.\\Станислав Ежи Лец
Кто набрал в рот воды, пусть, по крайней мере, никого потом не оплевывает.\\Станислав Ежи Лец
Сколько тостов человек осушает до дна своей горькой чаши.\\Станислав Ежи Лец
Стыдно громам погибать в громоотводах.\\Станислав Ежи Лец
Надеюсь, что самая низкопробная литература станет когда-нибудь творчеством для избранных. Для узкого круга последних дураков.\\Станислав Ежи Лец
Когда обезьяна расхохоталась, увидев себя в зеркале, родился человек.\\Станислав Ежи Лец
Достаточно предаться иллюзиям, чтобы испытать реальные последствия этого занятия.\\Станислав Ежи Лец
Если выжать сухой факт, из него порой сочатся слезы или кровь.\\Станислав Ежи Лец
У каждого класса есть своя мелкая буржуазия.\\Станислав Ежи Лец
Новейшие авангардисты! Их заумь ничем не напоминает ту, что мы слышали год назад.\\Станислав Ежи Лец
Многие в автобиографиях умалчивают о своем несуществовании.\\Станислав Ежи Лец
Трудно гладить животное, когда оно в человеческой шкуре.\\Станислав Ежи Лец
«У этого человека наверняка был протез, — сказал доктор Ватсон Шерлоку Холмсу, — ведь он никогда не подал бы руки X.»\\Станислав Ежи Лец
Он вынужден надуваться — так бесхребетен.\\Станислав Ежи Лец
Анекдоты о сумасшедших, рассказанные ими самими, звучат волнующе реально,\\Станислав Ежи Лец
Не вали все в один мешок — не поднимешь!\\Станислав Ежи Лец
Насобиралось много лет. «Создадим ли мы эпоху?» — спрашивали они.\\Станислав Ежи Лец
Шовинизм так низок, что проходит в любые щели.\\Станислав Ежи Лец
Ставь точку под вопросительным знаком!\\Станислав Ежи Лец
Тот, от кого дурно пахнет, любит, чтобы ему кадили.\\Станислав Ежи Лец
Человек из породы каннибалов: всю жизнь гложет сам себя.\\Станислав Ежи Лец
Враг задевает за живое, чтобы поскорее умертвить противника.\\Станислав Ежи Лец
В опасные времена не уходи в себя: там тебя легче всего найдут.\\Станислав Ежи Лец
Что из того, что у зайца глаза всегда открыты?\\Станислав Ежи Лец
И кнут пускает побеги, когда попадает на подходящую почву.\\Станислав Ежи Лец
Прямо не верится, что ложь существовала еще до изобретения печатного станка.\\Станислав Ежи Лец
Нравственность падает. На все более мягкие ложа.\\Станислав Ежи Лец
Порой мерой величия становится отдаленность от преступлений.\\Станислав Ежи Лец
Иногда преступлением является как раз алиби.\\Станислав Ежи Лец
У него был такой угол зрения, что оттуда выселили.\\Станислав Ежи Лец
Не давай чувствам завести туда, где они кончаются.\\Станислав Ежи Лец
Те, что не могут превзойти человека, стараются его принизить.\\Станислав Ежи Лец
Берегитесь — он макает в чернила нож!\\Станислав Ежи Лец
Черепахе приходится быть твердой сверху, потому что она мягкая снизу.\\Станислав Ежи Лец
Чем выше место, с которого падаешь, тем больнее.\\Станислав Ежи Лец
Кое-кому для полного счастья не хватает только счастья.\\Станислав Ежи Лец
Помните, что цена, которую платят за свободу, падает, когда растет спрос.\\Станислав Ежи Лец
Не доверяйте людям — они способны на великие дела.\\Станислав Ежи Лец
И неверие может быть для кого-то святым чувством.\\Станислав Ежи Лец
Вот сила искусства — его героем может быть трус.\\Станислав Ежи Лец
Задолго до того, как подумали об искусственном создании человека, его уже умели устранять с помощью искусственной смерти.\\Станислав Ежи Лец
Тому, кто единожды чувствовал себя монументом, потом трудно быть даже натурщиком.\\Станислав Ежи Лец
Ну и льстецы эти сатирики! Они позволяют себе высмеивать такие добродетели народа, которых у того нет.\\Станислав Ежи Лец
Иногда кажется, что в нас живет некто, поселившийся там по распоряжению властей.\\Станислав Ежи Лец
Оказавшись в одной яме с волком, не выказывай ему свое пренебрежение.\\Станислав Ежи Лец
Мудрости на свете должно быть предостаточно, ведь ею мало кто пользуется.\\Станислав Ежи Лец
Если бы зверь убивал умышленно, это было бы по-человечески.\\Станислав Ежи Лец
Иногда легче дать премию, чем признать правоту.\\Станислав Ежи Лец
Если настало время бить тревогу — ударь в колокола, даже не будучи звонарем по штату.\\Станислав Ежи Лец
Искусство живет благодаря умам, а не пленумам.\\Станислав Ежи Лец
Когда вода доходит до рта — выше голову!\\Станислав Ежи Лец
Микрофон не должен удивляться, что он оплеван тем, кто им пользуется.\\Станислав Ежи Лец
Я видел летающие клетки — в них были орлы.\\Станислав Ежи Лец
Всю жизнь последовательно идти к цели можно, если она постоянно отодвигается.\\Станислав Ежи Лец
Элитарность надо сделать массовой! Мир законченной лжи — где все выглядит правдиво.\\Станислав Ежи Лец
Широкие горизонты чаще всего открывают лишь в самом узком кругу.\\Станислав Ежи Лец
Говорят, лишившись зубов, человек обретает большую свободу языка.\\Станислав Ежи Лец
Великий актер обретает собственный облик благодаря гриму, парику и приклеенному носу.\\Станислав Ежи Лец
Я видел великих актеров, игравших самих себя, и тогда понял, как они были бы малы, если бы не были так велики.\\Станислав Ежи Лец
Если вам придется разминуться со своей целью, делайте это на безопасном расстоянии.\\Станислав Ежи Лец
Многие караульные далеко зашли, делая пару шагов туда и обратно.\\Станислав Ежи Лец
Вот это пьеса! Столько сценических персонажей, которые говорят о том, что автору нечего сказать!\\Станислав Ежи Лец
Чтобы его заметили наверху, распластывался, как мог.\\Станислав Ежи Лец
Когда в политических сказках фигурируют только животные, это признак бесчеловечного времени.\\Станислав Ежи Лец
В истории учитываются и несвершившиеся факты.\\Станислав Ежи Лец
Пусть показателем будет, сколько населения приходится на одну голову.\\Станислав Ежи Лец
Не нужно строить приюты для нищих духом.\\Станислав Ежи Лец
Художник, который не изобразил слабого властелина героем, не был реалистом.\\Станислав Ежи Лец
Нужны прейскуранты — что предстоит сделать любой ценой.\\Станислав Ежи Лец
У меня всю жизнь ощущение, будто я играю драматические эпизоды в каком-то длинном фарсе.\\Станислав Ежи Лец
Один штрих мастера иногда разделяет две эпохи в искусстве.\\Станислав Ежи Лец
Как приятно вспоминать время, когда свободно предавался воспоминаниям.\\Станислав Ежи Лец
Сокрушим Бастилии прежде, чем их построят.\\Станислав Ежи Лец
Есть глубоко верующие — они дожидаются только религии.\\Станислав Ежи Лец
Разоблаченная ложь думает, что стала правдой.\\Станислав Ежи Лец
Я многое постиг во сне — там люди говорят без обиняков.\\Станислав Ежи Лец
Французская революция убедительно показала — проигрывают те, что теряют головы.\\Станислав Ежи Лец
Легче провозгласить себя Цезарем, чем швейцаром.\\Станислав Ежи Лец
Другие все обратили в смех, а я незаслуженно получаю лавры сатирика.\\Станислав Ежи Лец
Глубину произведения можно имитировать темнотой стиля.\\Станислав Ежи Лец
Литераторы, надо писать не чернилами, а кровью! Но только не чужой.\\Станислав Ежи Лец
Что деформировало их лица? Слишком высокие слова.\\Станислав Ежи Лец
Люди растут, все труднее им прятаться.\\Станислав Ежи Лец
Борьба двух Гамлетов — которому быть, а которому не быть.\\Станислав Ежи Лец
Он — каждый раз иной, поэтому может повторяться.\\Станислав Ежи Лец
Не следует разгонять скуку силами милиции!\\Станислав Ежи Лец
Сатиру не интересуют вещи, которые смешны сами по себе.\\Станислав Ежи Лец
Солома в голове некоторых поэтов, очевидно, устраивает Пегаса.\\Станислав Ежи Лец
Эксплуатация человека человеком — как здесь все человечно.\\Станислав Ежи Лец
К дидактическому искусству относится и то, которое отучает думать.\\Станислав Ежи Лец
То, что один поэт говорит о другом поэте, можно сказать не будучи поэтом вовсе.\\Станислав Ежи Лец
Искусство идет вперед, а за ним охрана.\\Станислав Ежи Лец
Трагизм эпохи лучше всего передает ее смех.\\Станислав Ежи Лец
\\Станислав Ежи ЛецУвенчаем лавром головы лишь тех, у кого они есть.\\Станислав Ежи Лец
Каждый зритель приносит в театр свою собственную акустику.\\Станислав Ежи Лец
Принцип: актеру-заике нельзя играть заику.\\Станислав Ежи Лец
В начале некоторых песен вместо скрипичного ключа стоит параграф авторского договора.\\Станислав Ежи Лец
У всех великих трагедий — счастливый конец, но кто в состоянии до него досидеть!\\Станислав Ежи Лец
Смотри: когда ты ходишь в блеске славы, преимущество на стороне твоих врагов — они затаились в тени.\\Станислав Ежи Лец
Иногда безопаснее, чтобы тебя видели в кривом зеркале, чем в обычном.\\Станислав Ежи Лец
Крикнул: «А король-то голый!». Но придворные заткнули ему рот: «Молчи!». «Почему?» — «Может простудиться!»\\Станислав Ежи Лец
Мечта рабов — рынок, где можно было бы покупать себе хозяев.\\Станислав Ежи Лец
Нет таких глупцов, которые время от времени ими бы не прикидывались.\\Станислав Ежи Лец
И Иуды научились носить кресты.\\Станислав Ежи Лец
Не все фениксы, восстающие из пепла, признаются в своем прошлом.\\Станислав Ежи Лец
В его молчании крылись языковые ошибки.\\Станислав Ежи Лец
Третья сторона медали? Грудь, которой она касается.\\Станислав Ежи Лец
Vox populi — vox Deus ex machina.\\Станислав Ежи Лец
«He руби сук, на котором сидишь» — дарвиновские обезьяны, как видно, не знали этой пословицы.\\Станислав Ежи Лец
Превращение человека в тряпку? Я — за более продуктивное использование людей.\\Станислав Ежи Лец
Уже и дьявол наслышан о современном обобществлении и не желает заключать договоров с частными лицами.\\Станислав Ежи Лец
Многие не жили своей жизнью, желая обойтись чужой смертью.\\Станислав Ежи Лец
Глядя на мир, сощурив глаз, легче скрыть слезу.\\Станислав Ежи Лец
Слово за слово человек идет порой всю жизнь.\\Станислав Ежи Лец
Хитрецы! Сговариваются с чертями, чтобы те их не пускали в ад.\\Станислав Ежи Лец
Жаль, что счастье нельзя найти на пути к нему.\\Станислав Ежи Лец
Мул — скотина изворотливая: когда надо, настаивает, чтобы на нем было лошадиное седло, в другой раз ссылается на свою ослиную тупость.\\Станислав Ежи Лец
Есть баррикады, пустые с одной стороны.\\Станислав Ежи Лец
Тюрьма — не место изоляции от истории.\\Станислав Ежи Лец
Хвастался: «Я марширую с ними, но в такт другой музыки!»\\Станислав Ежи Лец
Крест у фамилии других многие считают плюсом.\\Станислав Ежи Лец
Человеку, подвергнутому колесованию, безразлично, в какую сторону колесо вращается.\\Станислав Ежи Лец
Те, что переросли свое время, часто ходят с опущенной головой.\\Станислав Ежи Лец
По какому праву распинают на кресте тех, кого почитать и не собираются?!\\Станислав Ежи Лец
Мысль никогда не бывает свободна. Она ограничена умственным горизонтом человека.\\Станислав Ежи Лец
В наше время нужна всеобщая моторизация, чтобы у людей были тормоза.\\Станислав Ежи Лец
Палач не хотел мыть руки после казни. «Ведь я не Пилат!» — возмущенно воскликнул он.\\Станислав Ежи Лец
Труднее всего плыть против течения собственной крови.\\Станислав Ежи Лец
Свобода должна иметь свои границы.\\Станислав Ежи Лец
Человек любит смеяться. Над другими.\\Станислав Ежи Лец
Как трудно скрыть свое небытие!\\Станислав Ежи Лец
Право слово, далеко не все львы — орлы.\\Станислав Ежи Лец
Бывает, что пес машет поводком.\\Станислав Ежи Лец
Смотри, бесстыжие могут покраснеть твоей кровью.\\Станислав Ежи Лец
Нищие духом способны лишь на дешевый оптимизм. Правда, он дорого обходится другим.\\Станислав Ежи Лец
Вести диалог с миром? Только без подслушивающих устройств.\\Станислав Ежи Лец
И вас удивляет, что карлики тянутся вверх?\\Станислав Ежи Лец
Стоящие у руля часто окружают себя нулями — они напоминают спасательные круги.\\Станислав Ежи Лец
Сколь многие хотели бы покинуть самих себя в момент опасности.\\Станислав Ежи Лец
На борьбу с насилием иди с открытым челом, чтобы тебе не выжгли на нем каинову печать.\\Станислав Ежи Лец
Из его уст выскакивают самые благородные слова. Разве им следует удивляться?\\Станислав Ежи Лец
Есть ли вегетарианцы среди людоедов?\\Станислав Ежи Лец
Многие люди переживают трагедию. Но не каждому ее пишет Софокл.\\Станислав Ежи Лец
Каждый автопортрет — это ню. Ничто так не обнажает натуру.\\Станислав Ежи Лец
Проверяйте время от времени подвалы крепостей, защищающих идеалы.\\Станислав Ежи Лец
Иногда нужно нахальство, чтобы доказать свою деликатность.\\Станислав Ежи Лец
Поэт подозрительно относится к своим словам: каким из них выпадет красоваться на его надгробии?\\Станислав Ежи Лец
Порой юморист приходит в отчаяние — невозможно оказаться смешнее дутого пафоса других.\\Станислав Ежи Лец
Принесли глупость к мастеру: «Нельзя ли переделать ее на мудрость?» Тот ответил: «И еще кое-что останется».\\Станислав Ежи Лец
Был верным знаменосцем. Держа древко, не позволял себя отвлечь ничем — даже заменой флага.\\Станислав Ежи Лец
Встретились пигмеи с великанами. «Мы равны между собой!» — сказали пигмеи. — «Да», — ответили гиганты.\\Станислав Ежи Лец
Подозреваю, что некоторые властители отрубали бы подданным руки, если бы не нуждались в них для аплодисментов.\\Станислав Ежи Лец
Иногда человек испытывает чувство, что болтается на сцене даже не будучи статистом.\\Станислав Ежи Лец
Часто крыша над головой не позволяет людям расти.\\Станислав Ежи Лец
А сколько было потопов без Ноева ковчега!\\Станислав Ежи Лец
Сколько народу путешествует за пределами собственных горизонтов!\\Станислав Ежи Лец
Путь совершенствования искусства — отбор. Но не людей.\\Станислав Ежи Лец
Беседы о погоде станут интересны при первых признаках конца света.\\Станислав Ежи Лец
Для того, чтобы подняться выше, надо сложить крылья.\\Станислав Ежи Лец
У каждого столетия есть свое средневековье.\\Станислав Ежи Лец
Люди, нас слишком много, а я боюсь, как бы не стало меньше!\\Станислав Ежи Лец
В доме повешенного не говорят о веревке. А в доме палача?\\Станислав Ежи Лец
Прекрасная ложь? Да это уже творчество!\\Станислав Ежи Лец
Горе диктаторам, которые поверили, что ими не являются.\\Станислав Ежи Лец
Мысли, как блохи, скачут с человека на человека. Но не всех кусают.\\Станислав Ежи Лец
Вот если бы смерть можно было отоспать в рассрочку!\\Станислав Ежи Лец
Факт всегда остается голым, далее если он облачен по последней моде.\\Станислав Ежи Лец
И чтобы начать сомневаться, нужно принять решение.\\Станислав Ежи Лец
При жизни ему не довелось стоять у позорного столба общественного мнения.\\Станислав Ежи Лец
Боги наследуют и качества верующих.\\Станислав Ежи Лец
Сокрушая памятники, сохраняйте пьедесталы — могут пригодиться.\\Станислав Ежи Лец
Что удерживает нас на планете, кроме силы земного тяготения?\\Станислав Ежи Лец
Все в руках человека! Поэтому их нужно мыть чаще.\\Станислав Ежи Лец
Предпочитаю надпись «Вход воспрещен» объявлению «Выхода нет».\\Станислав Ежи Лец
Когда один миф столкнется с другим, это будет вполне реальное сотрясение.\\Станислав Ежи Лец
Иногда колокол раскачивает звонаря.\\Станислав Ежи Лец
Наконец-то они договорились. Пришли к общему выводу, что являются врагами.\\Станислав Ежи Лец
Всегда ставит вопрос с ног на голову — к сожалению, на свою.\\Станислав Ежи Лец
От одной системы мы долго не сможем отделаться — от солнечной.\\Станислав Ежи Лец
И воры порой ходят в ореоле славы. Вовсе не украденном.\\Станислав Ежи Лец
Тревога народа редко рождает трусов.\\Станислав Ежи Лец
Нужно наплодить столько мыслей, чтобы на них не хватило охранников.\\Станислав Ежи Лец
Вы спрашиваете, как долго вызревали мои мысли. Всего шесть тысяч лет.\\Станислав Ежи Лец
XI заповедь: «Нечужесловь!»\\Станислав Ежи Лец
Не говори о человеке плохо, ведь он подслушивает в тебе.\\Станислав Ежи Лец
Что такое хаос? Это тот порядок, который был уничтожен при сотворении мира.\\Станислав Ежи Лец
Если бы искусство разговора стояло у нас выше, ниже оказался бы прирост населения.\\Станислав Ежи Лец
Вертикаль и горизонталь образуют вместе крест.\\Станислав Ежи Лец
Упала ли когда из ока провидения человеческая слеза?\\Станислав Ежи Лец
Нелегко жить после смерти. Иногда на это нужно потратить всю жизнь.\\Станислав Ежи Лец
Я как-то получил письмо от читателя: «Чтобы понять ваши «Непричесанные мысли», надо быть очень начитанным». Сразу ответил телеграммой: «А как же!»\\Станислав Ежи Лец
Все нужно принести в жертву человеку! Только не других людей.\\Станислав Ежи Лец
«Из одного креста можно было бы сделать две перекладины для виселиц», — презрительно отозвался специалист.\\Станислав Ежи Лец
Букву закона следовало бы включить в алфавит.\\Станислав Ежи Лец
Костры инквизиции не рассеяли мрак своей эпохи.\\Станислав Ежи Лец
Не поворачиваться спиной к действительности? А разве действительность не окружает нас со всех сторон? Ох!!\\Станислав Ежи Лец
Дьявол в аду — персонаж положительный.\\Станислав Ежи Лец
А может, следовало бы ввести наказание пожизненным тюремным заключением, усугубленным искусственным продлением жизни?\\Станислав Ежи Лец
Я видел титана, штопавшего носки. Это было его первое титаническое усилие.\\Станислав Ежи Лец
Мысли некоторых людей так ничтожны, что не доходят даже до их головы.\\Станислав Ежи Лец
Как пахнут розы? Профессионально.\\Станислав Ежи Лец
И кастраты духа берут самые высокие ноты.\\Станислав Ежи Лец
Он? Это человек энциклопедически необразованный.\\Станислав Ежи Лец
Когда падают головы, не опускай собственную.\\Станислав Ежи Лец
Мы поделились с другими своими богами. А как боги поделились нами?\\Станислав Ежи Лец
Как душно! Откройте окна — пусть и на улице это почувствуют.\\Станислав Ежи Лец
Берегитесь человека, набравшего в рот воды: такой может оплевать.\\Станислав Ежи Лец
Они так прижались друг к другу, что уже не осталось места ни для каких чувств.\\Станислав Ежи Лец
Мне хотелось сказать миру одно слово. Так как сделать этого я не смог, то стал писателем.\\Станислав Ежи Лец
Salto morale много опаснее, чем salto mortale.\\Станислав Ежи Лец
На него пала тень подозрения. В этой тени он и скрывается.\\Станислав Ежи Лец
А если людоед пользуется вилкой и ножом — это прогресс?\\Станислав Ежи Лец
Заметили — крышка гроба со стороны его обитателя обходится без украшений?\\Станислав Ежи Лец
Иногда черт меня искушает, чтобы я поверил в бога.\\Станислав Ежи Лец
Труднее всего отыскать правду в эпоху, когда все может оказаться правдой.\\Станислав Ежи Лец
Обращаться лучше всего к чужим богам: они выслушают вас вне очереди.\\Станислав Ежи Лец
И время Эйнштейна зависело от его часов.\\Станислав Ежи Лец
Дно — это дно, даже если находится сверху.\\Станислав Ежи Лец
Можно изменить веру, не изменяя бога. И наоборот.\\Станислав Ежи Лец
Велика сила ничтожества.\\Станислав Ежи Лец
Вы спрашиваете, как играл этот виртуоз? В его игре было нечто человеческое: ему довелось ошибиться.\\Станислав Ежи Лец
Вы можете вообразить себе женщину, которая рассказывала бы своему возлюбленному сказки в течение 1001 ночи?\\Станислав Ежи Лец
Были и такие мученики, что проделали крестный путь в обратном направлении.\\Станислав Ежи Лец
Брак — это институт. Так не слишком ли мало в нем сотрудников?\\Станислав Ежи Лец
Имел столь высокое представление о своей особе, что временами казался себе карликом.\\Станислав Ежи Лец
Во что превращается дьявол, когда перестает верить в бога?\\Станислав Ежи Лец
Берегитесь, чтобы не попасть под колесо чужой фортуны.\\Станислав Ежи Лец
Есть Великое Ничто и маленькое ничтожество.\\Станислав Ежи Лец
Иногда нужно умолкнуть, чтобы быть услышанным.\\Станислав Ежи Лец
Кому-то достанется львиная часть льва.\\Станислав Ежи Лец
Совершил преступление: убил человека. В самом себе.\\Станислав Ежи Лец
Перенаселенность мира привела к тому, что в одном человеке живет много людей.\\Станислав Ежи Лец
Нужны были бы и вытрезвители для пьяных от счастья.\\Станислав Ежи Лец
То, что человек умер, еще не доказывает, что он жил.\\Станислав Ежи Лец
У ангелов существуют свои черти, а у чертей свои ангелы.\\Станислав Ежи Лец
Перспектива — замечательная штука, она позволяет увидеть врагов совсем крохотными.\\Станислав Ежи Лец
И легкость имеет свою весовую категорию.\\Станислав Ежи Лец
Страшная вещь — слабости сильного.\\Станислав Ежи Лец
И голос совести проходит мутацию.\\Станислав Ежи Лец
Одиночество, как ты перенаселено!\\Станислав Ежи Лец
Не ходи проторенными путями, а то поскользнешься.\\Станислав Ежи Лец
Неосуществленные поступки часто вызывают катастрофическое отсутствие последствий.\\Станислав Ежи Лец
Улыбка рождает смех, а он плодит усмешки.\\Станислав Ежи Лец
Триумф человековедения — акты секретных служб.\\Станислав Ежи Лец
Путь наименьшего сопротивления — тот, где отказывают любые тормоза.\\Станислав Ежи Лец
Не всякое серое вещество имеет нечто общее с мозгом.\\Станислав Ежи Лец
И полицейская дубинка бывает указателем пути.\\Станислав Ежи Лец
Актер должен иметь, что сказать, даже если исполняет немую роль.\\Станислав Ежи Лец
Самая кровавая трагедия, когда зрителям кровь ударяет в голову.\\Станислав Ежи Лец
И механизм диктатуры — не перпетуум мобиле.\\Станислав Ежи Лец
И маятник идет в ногу со временем.\\Станислав Ежи Лец
Власть чаще переходила из рук в руки, чем из головы в голову.\\Станислав Ежи Лец
Шекспир, возможно и не был Шекспиром, но X. наверняка им не является.\\Станислав Ежи Лец
Актеры, сыграв свою роль, сходят со сцены. В театре.\\Станислав Ежи Лец
Только вечный творческий голод поэтов может насытить литературу.\\Станислав Ежи Лец
Нередко комедию жизни может передать на сцене только трагедия.\\Станислав Ежи Лец
Плагиаторы могут спать спокойно. Муза — дама, и вряд ли станет распространяться, кто у нее был первым.\\Станислав Ежи Лец
Берегитесь тем, от которых нельзя отвязаться!\\Станислав Ежи Лец
В каждой стране вопрос Гамлета звучит по-своему.\\Станислав Ежи Лец
Пегасу даны крылья, чтобы ему труднее было брыкаться.\\Станислав Ежи Лец
Обязан ли человек, открыв нечто ценное в себе, уведомить об этом ближайшее отделение милиции?\\Станислав Ежи Лец
Когда людям не до смеха — рождаются сатирики.\\Станислав Ежи Лец
Тот, кто рождается классиком, не умирает. О нем забывают.\\Станислав Ежи Лец
Интеллектуальное самообеспечение — удел гениев и дураков.\\Станислав Ежи Лец
Наше незнание простирается на все более далекие миры.\\Станислав Ежи Лец
Любовь к отчизне не знает границ — соседей.\\Станислав Ежи Лец
Пальцы слуг должны оставлять отпечатки своих хозяев.\\Станислав Ежи Лец
В некоторых словарях нет слова чести.\\Станислав Ежи Лец
Страшно, если у одного хозяина имеется огромное число рабов. Но не лучше, когда у одного раба очень много хозяев.\\Станислав Ежи Лец
Толпа кричит одним большим ртом, а ест сотнями маленьких.\\Станислав Ежи Лец
Самое слабое звено цепи — сильнее всего: оно разрывает узы.\\Станислав Ежи Лец
Одни хотели бы понять то, во что верят, другие — поверить в то, что понимают.\\Станислав Ежи Лец
Будь реалистом: не говори правду.\\Станислав Ежи Лец
Каждый язык должен создавать в данное время такие каламбуры, какие нужны его народу.\\Станислав Ежи Лец
Идеи приходят в голову изнутри.\\Станислав Ежи Лец
Ты — дитя своего времени, но тебе принадлежит выбор второго родителя.\\Станислав Ежи Лец
Не бренчи ключами тайн!\\Станислав Ежи Лец
Человеческая прямолинейность не всегда кратчайший путь к цели.\\Станислав Ежи Лец
Дьявол не спит. С кем попало.\\Станислав Ежи Лец
Его пытали, надеясь отыскать в нем собственные мысли.\\Станислав Ежи Лец
Эпохи создает археология. Для прыжка в пропасть трамплин не нужен.\\Станислав Ежи Лец
Не все, что утратило устойчивость, может быть колыбелью.\\Станислав Ежи Лец
Плюнешь на тряпку, она сама утрется.\\Станислав Ежи Лец
Не прячь голову в песок, не лишай работы могильщиков.\\Станислав Ежи Лец
Те, что сгорели понапрасну, посыпают себе голову пеплом.\\Станислав Ежи Лец
Многие, выпустив из рук руль, могли бы стукнуть себя по лбу.\\Станислав Ежи Лец
Вся надежда на то, что кроме закона джунглей существует, должно быть и их беззаконие.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые, когда у них вынимают кляп изо рта, немеют от восторга.\\Станислав Ежи Лец
Есть и такие, что погружаются на большую глубину, чтобы пускать оттуда маленькие пузырьки.\\Станислав Ежи Лец
Вы думаете, этот автор мало чего добился? Да он один снизил общий культурный уровень!\\Станислав Ежи Лец
Из опыта стрелка — большую цель труднее поразить, чем малую.\\Станислав Ежи Лец
Не следует драматизировать жизнь! А вдруг отыщется лучший исполнитель на вашу роль?\\Станислав Ежи Лец
Первым кидай камень, иначе тебя назовут эпигоном.\\Станислав Ежи Лец
Политики, советуйтесь с медиками: что еще смогут переварить граждане.\\Станислав Ежи Лец
«Все нужно сносить со стоическим спокойствием», — рекомендуют чаще всего (как ни странно) циники.\\Станислав Ежи Лец
Чувствуя в себе признаки величия, взгляни на карту — не оказался ли ты случайно в стране пигмеев.\\Станислав Ежи Лец
Плыви за акулой — попадешь к людям.\\Станислав Ежи Лец
Снился мне Фрейд. А что это значит?\\Станислав Ежи Лец
Иные дуют во что-нибудь до последнего издыхания.\\Станислав Ежи Лец
Часто надо отойти в сторону, чтобы увидеть профиль эпохи.\\Станислав Ежи Лец
«Не люблю, когда наступает свобода, — признался раб со стажем, — тогда рвутся цепи, связывающие нас друг с другом, и человек остается один, как перст».\\Станислав Ежи Лец
Уж сколько раз осуждали преступления. За их неудачное совершение.\\Станислав Ежи Лец
Неизменный аргумент пигмеев: «Мы ближе всех к земле!».\\Станислав Ежи Лец
Он плыл со всеми по течению. Но кролем, пряча лицо.\\Станислав Ежи Лец
Земля — это точка под знаком вопроса!\\Станислав Ежи Лец
На что мне «Путеводитель по аду»? В нем он представлен как небо.\\Станислав Ежи Лец
Тебя продадут с потрохами, позаботься только о своем качестве.\\Станислав Ежи Лец
Тот, кто смог бы доказать, что является потомком Спартака, был бы сегодня не левым радикалом, а гордостью римской аристократии.\\Станислав Ежи Лец
С Сократами пьют на брудершафт цикуту.\\Станислав Ежи Лец
Продавал себя обеим сторонам. «Для душевного равновесия», — пояснял он.\\Станислав Ежи Лец
Бывают времена, когда люди лгут и говоря во сне.\\Станислав Ежи Лец
Великих государственных мужей рождают не матери, а Плутархи.\\Станислав Ежи Лец
«Все вертится вокруг человека», — сказало колесо в камере пыток.\\Станислав Ежи Лец
Он написал: «Растет поголовье скота». Оптимист? Пессимист?\\Станислав Ежи Лец
Нам не суждено было родиться под счастливой звездой. Мы родились на ней.\\Станислав Ежи Лец
Путь к добродетели небезопасен, ведь здесь действует двустороннее движение.\\Станислав Ежи Лец
Решился на самоубийство, но дожидается потопа.\\Станислав Ежи Лец
Как же редки случаи, когда человек оказывается равен себе!\\Станислав Ежи Лец
Каково предназначение человека? Быть им.\\Станислав Ежи Лец
И, плывя через Стикс, люди боятся, как бы не утонуть.\\Станислав Ежи Лец
Человек — единое целое, разве что ближние постановят иначе.\\Станислав Ежи Лец
Гуманизм переживет человеческий род.\\Станислав Ежи Лец
Давайте бороться за чистоту человеческого интерьера!\\Станислав Ежи Лец
Преображается и категорический императив. Раньше восклицательный знак в конце напоминал дубину, теперь — ракету.\\Станислав Ежи Лец
Тот, кто спасается после кораблекрушения, имеет право вторично открыть Америку.\\Станислав Ежи Лец
Подслушивает под чужими дверьми? Не может иначе — глух к голосу совести.\\Станислав Ежи Лец
Что за магнит для туристов! Сколько в этой стране развалин людей!\\Станислав Ежи Лец
Не отдавай честь тем, кто у тебя ее отнял. Глубины исследуют, бросая в них камни.\\Станислав Ежи Лец
Полицейские государства населяют отнюдь не только полицейские.\\Станислав Ежи Лец
Раньше люди были ближе друг к другу. По необходимости: еще не создали оружия дальнего боя.\\Станислав Ежи Лец
Сколько масок должен надеть человек, чтобы не почувствовать пощечину?\\Станислав Ежи Лец
И умершие молчат лишь до времени, которое выскажется за них.\\Станислав Ежи Лец
Мрак царит в стране, где негодяй провозглашен светочем.\\Станислав Ежи Лец
С географических карт исчезли белые пятна. Выступили кровавые.\\Станислав Ежи Лец
Бросил свою последнюю карту. Теперь берегись — у него свободные руки.\\Станислав Ежи Лец
Аппетит (других) приходит во время еды (нашей).\\Станислав Ежи Лец
Сколько таких, что согласны гнуть шею ради созерцания собственного пупа.\\Станислав Ежи Лец
В знак траура флаги приспускают до середины древка, в моменты радостной эйфории они порой падают еще ниже.\\Станислав Ежи Лец
И зло обещает лишь осчастливить нас.\\Станислав Ежи Лец
Ошибайся коллективно!\\Станислав Ежи Лец
Фемида слепа. Поэтому она не видит своих слуг?\\Станислав Ежи Лец
Часто литературу обвиняют в том, что она облегчает заключенным бегство от действительности.\\Станислав Ежи Лец
Нет бесполезной красоты. Она существует хотя бы для того, чтобы ее могли ненавидеть.\\Станислав Ежи Лец
Мы по горло сыты чужим недоеданием.\\Станислав Ежи Лец
Антеи, берегитесь трясины!\\Станислав Ежи Лец
Заботятся у нас о творческой неудовлетворенности художников!\\Станислав Ежи Лец
Орлы должны совершать свои отправления в тучах!\\Станислав Ежи Лец
Временами ложь так тесно прилегает к правде, что жить в такой щелочке трудно.\\Станислав Ежи Лец
Надпись на пьедестале памятника порой звучит как объявление о розыске преступника.\\Станислав Ежи Лец
Из оптики: издалека все выглядит крупнее.\\Станислав Ежи Лец
Люди растут. И враждуют из-за того, кто из них выше.\\Станислав Ежи Лец
Бедная земля, все наши тени падают на нее.\\Станислав Ежи Лец
И ордена бренчат о себе по-разному.\\Станислав Ежи Лец
Не оскорбляй другого на языке, которого тот не знает! Это садизм.\\Станислав Ежи Лец
Трудно возникнуть мирам, в начале которых — Слова, Слова, Слова.\\Станислав Ежи Лец
Улочка, из которой можно вернуться назад, еще не тупик.\\Станислав Ежи Лец
Какое благосостояние должно быть достигнуто в государстве, которое может позволить себе, чтобы половина его населения сидела в тюрьмах на казенный кошт, а другая — ее охраняла?!\\Станислав Ежи Лец
Умные мысли выходят из головы, как Афина Паллада, а прекрасные — из пены, как Афродита.\\Станислав Ежи Лец
Распускают слухи, будто меня интересует моральная сторона политики. Боже упаси! Да что я — мистик?\\Станислав Ежи Лец
О нем можно писать только в превосходной степени. Разумеется, негативно.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые никогда не выпускают из рук руля, ведь он может пригодиться и на другом судне.\\Станислав Ежи Лец
Когда рождается пессимизм? Когда сталкиваются два разных оптимизма.\\Станислав Ежи Лец
Я так полон оптимизма, что больше в меня его не влезет.\\Станислав Ежи Лец
Настоящего мужчину узнаешь везде, даже если он голый.\\Станислав Ежи Лец
Поступок следует за мыслью, но, горе нам, если он ее обгоняет.\\Станислав Ежи Лец
Слов «Мир прекрасен!» обычно требуют от меня как раз те, что мне его опаскудили.\\Станислав Ежи Лец
Страшное дело — плыть в грязной реке против течения.\\Станислав Ежи Лец
Правда всегда всплывает на поверхность. Но сначала она ныряет поглубже.\\Станислав Ежи Лец
Колоритная фигура: все время меняет цвета.\\Станислав Ежи Лец
Должно ли искусство быть понятным? Да, но только для своих адресатов.\\Станислав Ежи Лец
И слово, потерявшее свои функции, порой остается в штате.\\Станислав Ежи Лец
«Мы всегда возвращаемся к нашей первой любви». Может быть. Но каждый раз с иной целью.\\Станислав Ежи Лец
Сатирики, избавляйтесь от слов, пусть говорят цифры!\\Станислав Ежи Лец
Преступники несли транспарант: «Запретить пытки нашей совести! Дайте ей спать спокойно!»\\Станислав Ежи Лец
И Мессия с нетерпением дожидается своего пришествия.\\Станислав Ежи Лец
Учтите опыт орнитологов. Чтобы писатели могли расправить крылья, они должны свободно пользоваться перьями.\\Станислав Ежи Лец
Железный человек. Поэтому он не ощущает цепи как нечто чужеродное.\\Станислав Ежи Лец
Марионетки напрасно мечтают о монологе Гамлета.\\Станислав Ежи Лец
Опасно смешить беззубых тиранов!\\Станислав Ежи Лец
Кто обнаружил эхо, любит повторяться.\\Станислав Ежи Лец
Дрожит и листок. А за что он может быть привлечен к ответственности?\\Станислав Ежи Лец
Тирания — муза проповедников и морализаторов.\\Станислав Ежи Лец
Как уменьшаются карлики, увиденные через увеличительное стекло!\\Станислав Ежи Лец
Когда слово становится делом, оно перестает быть литературой.\\Станислав Ежи Лец
Создавайте мифы о себе, ведь боги поступали не иначе!\\Станислав Ежи Лец
Я поймал счастье за хвост. Оно вырвалось, оставив в моей руке перо, которым теперь и пишу.\\Станислав Ежи Лец
Его мысль — чистое наслаждение. Никого не оплодотворяет.\\Станислав Ежи Лец
Воскреснуть без согласия на то убийц — храбрость!\\Станислав Ежи Лец
Некоторые наживают себе трагедии, как мозоли: от одного хождения по земле.\\Станислав Ежи Лец
Иные шутовские погремушки звучат фальшиво!\\Станислав Ежи Лец
И пролитая кровь пульсирует. Пульсом эпохи.\\Станислав Ежи Лец
Время, изобилующее гениями. Но, надеюсь, что будет и несколько способных людей.\\Станислав Ежи Лец
Выдал себя: раскланивался лавровым венком, как котелком.\\Станислав Ежи Лец
И маленькими актерами создаются великие образы.\\Станислав Ежи Лец
Будь сентиментален. Это позволит тебе вспомнить с чувством даже былые трагедии.\\Станислав Ежи Лец
Не стоит пропагандировать чистый абсурд там, где царит абсурд всеобщий.\\Станислав Ежи Лец
Наиболее плодовито бесполое искусство.\\Станислав Ежи Лец
Поэты, как дети: сидя за письменным столом, не достают до земли ногами.\\Станислав Ежи Лец
Там, где царит жестокий закон, люди мечтают о беззаконии.\\Станислав Ежи Лец
Свобода нередко демонстрирует извращенность: отдается своим противникам.\\Станислав Ежи Лец
Страшнее всего поступки людей, никогда не существовавших.\\Станислав Ежи Лец
Все уже открыто, и только область пошлости — сплошная целина.\\Станислав Ежи Лец
Наклеивал повсюду фиговые листки, но лояльно писал, что под ними кроется.\\Станислав Ежи Лец
Чтобы стать реалистическим, искусство должно было прежде деформировать человека.\\Станислав Ежи Лец
В зеркале речи часто отражаются не обнаруживаемые обычно человеческие органы.\\Станислав Ежи Лец
Иногда кажется, что судьбами богов и людей распоряжается кто-то третий.\\Станислав Ежи Лец
Главную роль в этой пьесе играет политика. И проваливает ее.\\Станислав Ежи Лец
Хлеба и зрелищ! Причем хлеб должен быть все белее, а зрелища все кровавее.\\Станислав Ежи Лец
Выходя за пределы домашних четырех стен, искусство порой попадает в каменный мешок.\\Станислав Ежи Лец
Две гильотины стояли рядом. А палачи соревновались — кому из них собственную голову отрубят позже.\\Станислав Ежи Лец
Помни, все на этой земле тяготеет к падению.\\Станислав Ежи Лец
Сезам, отвори — я хочу выйти!\\Станислав Ежи Лец
Существуют пародии на несуществующие вещи.\\Станислав Ежи Лец
Из множества нулей легко образуется цепь.\\Станислав Ежи Лец
Не будите догадок, если не умеете их усыплять.\\Станислав Ежи Лец
Как часто мы играем комедию, не надеясь на аплодисменты.\\Станислав Ежи Лец
Носит власяницу, но ее покроем очень недоволен. И блоха не скачет от радости.\\Станислав Ежи Лец
Требуйте для мышления восьмичасового рабочего дня!\\Станислав Ежи Лец
О, лирики! Мы пишем вилами по воде через копирку.\\Станислав Ежи Лец
Ах, знать бы домашний адрес Господа Бога!\\Станислав Ежи Лец
Меткий выстрел: не попасть в человека.\\Станислав Ежи Лец
Заселить мир легко. Заставить его обезлюдеть тоже. Так в чем же трудность?\\Станислав Ежи Лец
Сумма углов, по которым я тоскую, явно больше 360°.\\Станислав Ежи Лец
Изыди, сатана! Дьяволица-то как раз у меня.\\Станислав Ежи Лец
Законы физики открывают обычаи природы.\\Станислав Ежи Лец
Имеет ли право людоед говорить от имени съеденных им?\\Станислав Ежи Лец
А когда цель сама попала в цель?\\Станислав Ежи Лец
Вес проблемы измеряется брутто. Вместе с нами.\\Станислав Ежи Лец
Нетрудно спеть свою песенку до конца — тем более, что припев все время повторяется.\\Станислав Ежи Лец
Хорошо бы жить через копирку, чтобы в случае исчезновения иметь доказательство существования.\\Станислав Ежи Лец
Мы смотрели друг другу в глаза, и я видел только себя, и она только себя видела.\\Станислав Ежи Лец
Не каждому жизнь к лицу.\\Станислав Ежи Лец
Что такое мечта? Это, скажем, когда ешь охотничью колбаску, а думаешь о сосиске.\\Станислав Ежи Лец
Когда наступает рассвет, зависит от географического положения.\\Станислав Ежи Лец
Многие из тех, что обогнали свое время, вынуждены потом его дожидаться в не слишком удобных помещениях.\\Станислав Ежи Лец
Будьте своим собственным министром внутренних дел!\\Станислав Ежи Лец
Смейтесь до слез! Это устроит как оптимистов, так и пессимистов.\\Станислав Ежи Лец
Не всякий залп — вестник революции.\\Станислав Ежи Лец
Я предпочел бы, чтобы Давид убил Голиафа арфой.\\Станислав Ежи Лец
Две параллельные линии в бесконечности сходятся — и они в это верят.\\Станислав Ежи Лец
Настоящая сплетня никогда не должна подтверждаться стопроцентно.\\Станислав Ежи Лец
Себя можно оплевать не открывая рта.\\Станислав Ежи Лец
Мы всё понимаем, и поэтому ничего не можем понять.\\Станислав Ежи Лец
И душе порой нужна диета.\\Станислав Ежи Лец
Дубины древних людей были игрушкой. Сегодня это понял бы даже убитый ими.\\Станислав Ежи Лец
Ответственность любит удобства, она охотно почиет на плечах неприкасаемых.\\Станислав Ежи Лец
Восклицательный знак, который раскис и сник, становится вопросительным.\\Станислав Ежи Лец
В голове бродят разные мысли. Некоторые даже ее покидают.\\Станислав Ежи Лец
Люди, чтимые как божества, со временем, действительно, теряют человеческий облик.\\Станислав Ежи Лец
Оказавшись на любой вершине, ты стоишь над пропастью.\\Станислав Ежи Лец
Не знаю, была бы рыба немой, если бы имела столько секретов, как мы.\\Станислав Ежи Лец
Всегда надо быть лишь самим собой. Конь без улана — все конь. Улан без коня — только человек.\\Станислав Ежи Лец
Не сгибайся, а то тебя выпрямят!\\Станислав Ежи Лец
По скромности считал себя графоманом, а был доносчиком.\\Станислав Ежи Лец
Верующий ли я? Об этом один Бог знает.\\Станислав Ежи Лец
Реформа календаря не сократит срок беременности.\\Станислав Ежи Лец
За дешевку люди охотно платят очень дорого.\\Станислав Ежи Лец
«Это всего лишь метеор», — презрительно сказала свечка.\\Станислав Ежи Лец
Мне снился кошмар: засилье бюрократов в стране, где недавно ликвидирована неграмотность.\\Станислав Ежи Лец
Любопытный пример самозарождения: писатель рождает образные определения до рождения определенного образа.\\Станислав Ежи Лец
«С евнухами можно долго беседовать», — рассказывала одна дама из гарема.\\Станислав Ежи Лец
Глупость — мать преступлений. Но среди отцов встречаются гении.\\Станислав Ежи Лец
Не следует допускать того, чтобы городской транспорт годился только на сооружение баррикад.\\Станислав Ежи Лец
Во сне мне привиделась действительность. С каким облегчением я пробудился.\\Станислав Ежи Лец
Если услышишь: «Да здравствует прогресс!» — всегда поинтересуйся: «Прогресс чего?».\\Станислав Ежи Лец
А, может, у него нет души в наказание за то, что он в душу не верит?\\Станислав Ежи Лец
Первым условием бессмертия является смерть.\\Станислав Ежи Лец
Свободу симулировать невозможно!\\Станислав Ежи Лец
Для лошадей и для влюбленных сено пахнет по-разному.\\Станислав Ежи Лец
Нельзя сыграть «Песню свободы» с помощью инструмента насилия.\\Станислав Ежи Лец
Знаю, откуда взялась легенда о еврейском богатстве: евреи за все расплачиваются.\\Станислав Ежи Лец
Штаны можно протереть и на троне.\\Станислав Ежи Лец
Конституция государства не должна нарушать конституцию граждан.\\Станислав Ежи Лец
Неграмотные вынуждены диктовать грамотным,\\Станислав Ежи Лец
Если ты человек бесхребетный, не лезь из кожи!\\Станислав Ежи Лец
Делить людей можно по-разному, это известно. Скажем, на людей и нелюдей. Палач же удивился: «А я делю их на головы и туловища».\\Станислав Ежи Лец
Мне говорили о нем: «Это лев!» Ну что же, пустынь у нас нет. Его надо отдать в зоопарк или в цирк. Или, изготовив чучело, в музей.\\Станислав Ежи Лец
До глубокой мысли надо подняться.\\Станислав Ежи Лец
Я красив, силен, умен, добр. И все это открыл я!\\Станислав Ежи Лец
Окно в мир можно завесить газетой.\\Станислав Ежи Лец
Хоть давай корове какао, шоколаду не надоишь.\\Станислав Ежи Лец
А может, сам Бог выбрал меня в атеисты?\\Станислав Ежи Лец
Иногда крючок проглатывают вместе с рыбаком.\\Станислав Ежи Лец
«Почему, — спросил я одного критика, — вы написали об этом как об эпохальном событии, имеющем переломное значение?» «О чем это?» — поинтересовался он.\\Станислав Ежи Лец
Переливание крови нередко совершается из кармана в карман.\\Станислав Ежи Лец
Люди, не скромничайте. Не притворяйтесь львами.\\Станислав Ежи Лец
Не могу пылать негодованием при звуке имени Герострата, покуда не видел архитектуры храма Дианы в Эфесе.\\Станислав Ежи Лец
Полные люди живут короче. Но едят дольше.\\Станислав Ежи Лец
Не рассказывайте своих снов. А вдруг к власти придут фрейдисты?!\\Станислав Ежи Лец
Марионетки легко превращаются в повешенных, так как веревки уже есть.\\Станислав Ежи Лец
В одних странах изгнание является самым суровым наказанием, в других его добиваются лишь самые гуманные из граждан.\\Станислав Ежи Лец
Кому отдать в жены свободу, чтобы она принесла наследников?\\Станислав Ежи Лец
Уже сам знак параграфа выглядит как орудие пытки. У кого хорошая память, тому легче о многом забыть.\\Станислав Ежи Лец
Не руби сук, на котором сидишь, разве что тебе грозит опасность быть на нем повешенным.\\Станислав Ежи Лец
Овладел наукой, но ее не оплодотворил.\\Станислав Ежи Лец
И мазохисты на пытках открывают все. Из благодарности.\\Станислав Ежи Лец
Никогда не открывай двери тем, что открывают их и без твоего позволения.\\Станислав Ежи Лец
И объективные люди не вполне объективны, ибо они на стороне справедливости.\\Станислав Ежи Лец
Иудин поцелуй затыкает поэту рот.\\Станислав Ежи Лец
Овца, имевшая золотое руно, не была богатой.\\Станислав Ежи Лец
Можно умереть на острове Святой Елены, не будучи Наполеоном.\\Станислав Ежи Лец
Богу — богово, кесарю — кесарево! А что людям?\\Станислав Ежи Лец
В одном из дамских покоев дворца в Ланьцуте стоит прелестное биде Марии-Антуанетты в стиле рококо. Должно быть, я очень испорченный человек, так как при виде этого изящного аксессуара королевы сразу начал думать о французской революции.\\Станислав Ежи Лец
Из провинции поступило предложение, чтобы за меньший гонорар я поставлял им менее ценные «Мысли».\\Станислав Ежи Лец
Как это допустили тогда Сотворение Мира!!!\\Станислав Ежи Лец
Не будь снобом. Никогда не лги, поскольку правда ценится выше.\\Станислав Ежи Лец
Он так мало начитан, что вынужден сам придумывать цитаты из классиков.\\Станислав Ежи Лец
Жизнь — очень нездоровая штука. Кто живет, тот умирает.\\Станислав Ежи Лец
Любой смрад, сражающийся с вентилятором, считает себя Дон Кихотом.\\Станислав Ежи Лец
Воспитание жонглера должно обязательно включать в себя незнание законов физики.\\Станислав Ежи Лец
Темные окна иногда бывают ясным доказательством.\\Станислав Ежи Лец
Как упражнять память, чтобы научиться забывать? Когда сплетни устаревают, они становятся мифами.\\Станислав Ежи Лец
«Заяц любит свеколку», — таково мнение повара.\\Станислав Ежи Лец
А что евнуху от появления гражданских браков взамен церковных?\\Станислав Ежи Лец
Осины дрожат в любой стране и при любой системе. И — черт возьми! — везде зеленеют.\\Станислав Ежи Лец
Даже стеклянный глаз видит свою слепоту.\\Станислав Ежи Лец
Можно ли расходиться с правдой? Да, если ее опережаешь.\\Станислав Ежи Лец
Иногда даже глупый сапог оставляет после себя неистребимый след.\\Станислав Ежи Лец
За каждым углом нас поджидает несколько новых направлений.\\Станислав Ежи Лец
Пегас не должен быть подкован на все четыре ноги.\\Станислав Ежи Лец
И медные лбы полны блеска.\\Станислав Ежи Лец
Иной, продираясь не пьедестал, повис на фонаре.\\Станислав Ежи Лец
Попробуй сказать что-нибудь, не обращаясь к фольклору, пословицам, крылатым словам, не затронув — хотя бы общеизвестной — литературы. Как же трудно, согласись, быть неучем!\\Станислав Ежи Лец
Не зови ночью на помощь. Еще разбудишь соседей.\\Станислав Ежи Лец
На Востоке нас называют Западом, а на Западе — Востоком.\\Станислав Ежи Лец
А она? Даже окулист не обнаружил бы в ее глазах ничего больше, чем три диоптрии.\\Станислав Ежи Лец
Удобное ли мировоззрение скептицизм? Скептики относятся к этому скептически.\\Станислав Ежи Лец
Глупость не освобождает от мышления.\\Станислав Ежи Лец
Возмущение никогда не должно быть столь глубоким, чтобы мог наступить его взрыв.\\Станислав Ежи Лец
В начале было Слово, а в конце фраза.\\Станислав Ежи Лец
Оптимизм и пессимизм различаются лишь в дате конца света.\\Станислав Ежи Лец
В Вене мне демонстрировали кровать, в которой спал Грильпарцер. Ба! Я часто вижу кровать пани Х. в которой спал поэт А., музыкант Б., художник В., актер Г. И это только до сего дня!\\Станислав Ежи Лец
И подумать только, что на огне, похищенном Прометеем у богов, сожгли Джордано Бруно!\\Станислав Ежи Лец
«Не дразните льва!» — «Почему?» — спросил я у сторожа. — «У него начинается понос», — услышал в ответ.\\Станислав Ежи Лец
Помиритесь! Пусть теологи размышляют над тайной «бытия, которое определяет сознание».\\Станислав Ежи Лец
Садисты и мазохисты должны вместе создавать объединения, тресты и государства на основе полного самообеспечения.\\Станислав Ежи Лец
Икс — это великий человечек!\\Станислав Ежи Лец
«Голый король», но в великолепном убранстве.\\Станислав Ежи Лец
В 1957 г. в неволе родилась первая горилла. Это великое свершение науки. Теперь мы сможем точно сосчитать, сколько миллионов лет существует человек.\\Станислав Ежи Лец
«Ах, как мне хотелось бы еще раз пережить старость!» — думал молодой покойник.\\Станислав Ежи Лец
Если бы не то, что человек живет на свете, сомневаюсь, чтобы он интересовался политикой.\\Станислав Ежи Лец
Кто потерял голову, у того она часто болит.\\Станислав Ежи Лец
«Мертвые души» обычно потребляют больше, чем животы живых.\\Станислав Ежи Лец
Канонизация убивает в моих глазах человека, которого я мог бы считать святым.\\Станислав Ежи Лец
И прозрачная цель бросает тень.\\Станислав Ежи Лец
Крестом на кладбище мы за каждого умершего записываем плюс смерти.\\Станислав Ежи Лец
Во что я верю? В Бога, если он существует.\\Станислав Ежи Лец
«У него птичий мозг», — говорили об одном орле.\\Станислав Ежи Лец
Даже охотясь на слона, порой нужно убить блоху.\\Станислав Ежи Лец
Люди, не имеющие с искусством ничего общего, не должны иметь с ним ничего общего. Просто, не так ли?\\Станислав Ежи Лец
Можно быть и виртуозом фальшивой игры.\\Станислав Ежи Лец
Сломал свою жизнь! Теперь у него две разных, очень приятных жизни.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые ступени карьеры ведут на виселицу.\\Станислав Ежи Лец
Человек растет в цене, которую платит.\\Станислав Ежи Лец
Не спрашивай у бога путь на небо — он укажет тебе самый трудный.\\Станислав Ежи Лец
Цени слова! Каждое из них может стать для тебя последним.\\Станислав Ежи Лец
Мир, должно быть, имеет форму пирамиды, так как самая большая его часть — дно.\\Станислав Ежи Лец
Хотят ли тезис и антитезис, чтобы их объединяли в синтез?\\Станислав Ежи Лец
И ненужные люди, оказывается, постоянно нужны.\\Станислав Ежи Лец
Не каждая ночь кончается с рассветом.\\Станислав Ежи Лец
Раны зарубцовываются, но рубцы растут вместе с нами\\Станислав Ежи Лец
Трагедия Р. заключается в том, что он обожает себя, а быть собой не может.\\Станислав Ежи Лец
Откуда ветер знает, в какую сторону дуть?\\Станислав Ежи Лец
Чем богаче у человека фантазия, тем более убогим он себя ощущает.\\Станислав Ежи Лец
Идеалисты мечтают о материализации духов\\Станислав Ежи Лец
Босой не ступает по розам.\\Станислав Ежи Лец
Выход чаще всего там, где был вход.\\Станислав Ежи Лец
Когда народ лишен голоса, это заметно даже при исполнении гимна.\\Станислав Ежи Лец
Отважный писатель! Поставил точку, не написав предложения.\\Станислав Ежи Лец
Отрицание есть позитивный элемент целого.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые характеры несокрушимы, но эластичны.\\Станислав Ежи Лец
Новость: намордник-невидимка.\\Станислав Ежи Лец
В борьбе идей погибают люди.\\Станислав Ежи Лец
Надо иметь много терпения, чтобы ему научиться.\\Станислав Ежи Лец
«Прогнило что-то в датском государстве». Ой, какая же она огромная — эта Дания!\\Станислав Ежи Лец
Чем мельче ее обитатели, тем большей кажется империя.\\Станислав Ежи Лец
Можно открыть рот от восторга, закрыв его потом зевком.\\Станислав Ежи Лец
Перестает ли сюрреализм быть собой, если он воплотился в действительность?\\Станислав Ежи Лец
Предпоследний могиканин часто убивает последнего, чтобы стать им.\\Станислав Ежи Лец
Легче всего заблудиться в бору, когда его срубят.\\Станислав Ежи Лец
Многие нули воображают себя эллипсом, по которому движется Земля.\\Станислав Ежи Лец
Капитан оставляет корабль последним. Поэтому адмиралы так спокойно спят во время морской бури.\\Станислав Ежи Лец
И легкость имеет свой вес.\\Станислав Ежи Лец
Призыв некоторых: «Прекратим уничтожать друг друга!» — бывает понят превратно, ведь они требуют монопольного права уничтожать других.\\Станислав Ежи Лец
Пословицы часто друг другу перечат. И именно это — свидетельство народной мудрости.\\Станислав Ежи Лец
Можно закрыть глаза на действительность, но не на воспоминания.\\Станислав Ежи Лец
Почему мы сваливаемся с луны всегда на ту же самую землю?\\Станислав Ежи Лец
Когда на кровь упадет немного слез, каким все становится розовым.\\Станислав Ежи Лец
Против некоторых людей следовало бы возбудить процесс мышления.\\Станислав Ежи Лец
Надо, чтобы мысли множились быстрее, чем число тех, кто их контролирует.\\Станислав Ежи Лец
Новые боги наследуют от старых и свойства, и верующих.\\Станислав Ежи Лец
Я сам раз видел чудо. Это было тогда, когда обошлось без чудес.\\Станислав Ежи Лец
Ошибка становится ошибкой, а рождается-то как истина.\\Станислав Ежи Лец
На средневековых процессах колдуньи признавались, что общались с дьяволом. Мы возмущены — как можно было принудить их к таким показаниям, ведь дьявола не существует! Но голос разума твердит нам: «Неправда, неправда, неправда! Дьявол существует — он-то и был инквизитором».\\Станислав Ежи Лец
Воскреснуть могут только мертвые. Живым труднее.\\Станислав Ежи Лец
Осужденный никогда не дорастает до виселицы.\\Станислав Ежи Лец
Тот, кто судорожно цепляется за жизнь, может вместе с ней погибнуть.\\Станислав Ежи Лец
Стрелку, указывающую, каким путем идти в жизни, не найдешь ни на каких часах.\\Станислав Ежи Лец
Только поэт мог бы составить опросный лист для Господа Бога.\\Станислав Ежи Лец
Мнения обычно разделены — между сильными.\\Станислав Ежи Лец
Дорожные указатели стоят на месте.\\Станислав Ежи Лец
Чтобы начать колебаться, надо принять твердое решение.\\Станислав Ежи Лец
И пустой запечатанный конверт заключает в себе тайну.\\Станислав Ежи Лец
Не ходи проторенными путями, а то поскользнешься.\\Станислав Ежи Лец
Ударь по струнам — отзовутся ножницы.\\Станислав Ежи Лец
Перспектива — приятная вещь: можно увидеть врагов такими крохотными!\\Станислав Ежи Лец
Страшное дело — слабости сильного.\\Станислав Ежи Лец
Герои античных мифов были почти нагими, герои мифов современных, как правило, абсолютно голы.\\Станислав Ежи Лец
За вину отцов часто награждают лишь сыновей.\\Станислав Ежи Лец
В уважающих себя театрах должен быть специальный люк для провалов со стыда.\\Станислав Ежи Лец
Не пробуждайте ассоциаций, если не способны их усыплять.\\Станислав Ежи Лец
Все уже давно написано, По счастью, не обо всем еще подумано.\\Станислав Ежи Лец
Можно оказаться на дне, не достигнув глубины.\\Станислав Ежи Лец
Бог Янус был двуликим. Славянскому Святовиду понадобилось уже четыре лица, а существовали божества еще более многоликие. Это свидетельствует о том, сколь трудна ситуация современного общества, опекаемого Богом.\\Станислав Ежи Лец
Я нахожу антропологию лженаукой. Ее определение человека заставляет считать мир перенаселенным.\\Станислав Ежи Лец
Беда, если голова триумфатора окажется между ладонями аплодирующих ему.\\Станислав Ежи Лец
Того, кто сбился с пути, ведущего в ад, не испугает предостережение: «Эта дорога никуда не ведет!»\\Станислав Ежи Лец
Мы все ближе к открытию наукой Бога, поэтому я содрогаюсь, думая о его судьбе.\\Станислав Ежи Лец
Иногда дьявол искушает меня поверить в Бога.\\Станислав Ежи Лец
Страус, ты спрятал голову в песок клепсидры!\\Станислав Ежи Лец
Сколько людей странствует за пределами собственных горизонтов!\\Станислав Ежи Лец
Ретушируя картину мира, и человек не может выйти сухим из воды.\\Станислав Ежи Лец
Люди — это «навоз истории»? Надо и здесь как можно скорее перейти на искусственные удобрения.\\Станислав Ежи Лец
Результат давления зависит от материала — одни становятся меньше, другие — больше.\\Станислав Ежи Лец
А, может, аргонавты подозревали, что под золотым руном кроется золотой телец?\\Станислав Ежи Лец
Можно переменить веру, не меняя Бога. А также наоборот.\\Станислав Ежи Лец
Наше общество можно назвать состоятельным — правда, преобладает в нем нетрезвое состояние.\\Станислав Ежи Лец
Историки искусства, вы уже открыли стиль для созданного нами мира?\\Станислав Ежи Лец
Людоед высоко ценит человека.\\Станислав Ежи Лец
«Стоит ли быть бабой на столь короткое время?» — думаю я, увидев зимой лепящих ее из снега детей.\\Станислав Ежи Лец
Некоторые люди смотрят так, будто глядят на мир через глазок тюремной камеры.\\Станислав Ежи Лец
Предписание: «Живые, соблюдайте тишину на кладбище, коли на это способны даже умершие».\\Станислав Ежи Лец
Часы бьют. Всех.\\Станислав Ежи Лец
Существуют пародии на несуществующие вещи.\\Станислав Ежи Лец
Перст божий никогда не оставляет идентичных отпечатков.\\Станислав Ежи Лец
Обрить можно даже бороду пророка.\\Станислав Ежи Лец
Мне приснилась реклама противозачаточных средств: «Непоявившиеся на свет будут вас благословлять!».\\Станислав Ежи Лец
Если бы хоть со дна все казалось высоким!\\Станислав Ежи Лец
Я всегда утешаю себя мыслью, что звезды, которые тонут в озере, были необитаемы.\\Станислав Ежи Лец
Из гениальной мысли можно убрать все слова.\\Станислав Ежи Лец
Труднее всего обстоит дело с правдой, когда все может оказаться правдой.\\Станислав Ежи Лец
Дна не существует. Существуют только препятствия для проникновения вглубь.\\Станислав Ежи Лец
«Стиль — это человек». Будь так, наша земля не была бы заселена!\\Станислав Ежи Лец
Нелегко жить после смерти. Иногда на это нужно потратить всю жизнь.\\Станислав Ежи Лец
Мысли иных людей так плоски, что не доходят даже до их головы.\\Станислав Ежи Лец
А голые женщины могут быть интеллигентного вида?\\Станислав Ежи Лец
Следование догматам грозит матом.\\Станислав Ежи Лец
Помни, никогда не изменяй правде! Изменяй правду!\\Станислав Ежи Лец
Ввиду усиливающегося в некоторых странах интереса к исламу, следует напомнить, что мусульманская религия строго запрещает употребление алкоголя.\\Станислав Ежи Лец
Можно крутить назад шарманку, но не мелодию.\\Станислав Ежи Лец
Мы делали из красных наволочек знамена, а другие делали из знамен чехлы на перину.\\Станислав Ежи Лец
Время делает свое. А ты, человек?\\Станислав Ежи Лец
И слово может быть кляпом.\\Станислав Ежи Лец
Чтобы мыслить, необходим мозг, не говоря уже о человеке.\\Станислав Ежи Лец
Никто не любит привкус дрожжей в тесте, которое только благодаря этим дрожжам и взошло.\\Станислав Ежи Лец
У смерти клиентура не вымирает.\\Станислав Ежи Лец
Ведь из рая изгнали только Адама и Еву. А как оттуда выбрались на свободу львы, орлы, обезьяны, блохи и т. д., а еще яблоки?\\Станислав Ежи Лец
Драматург: чревовещатель души.\\Станислав Ежи Лец
Произведение искусства говорит само за себя — если есть, кому говорить.\\Станислав Ежи Лец
Настоящий резонанс? Если поразить нужного человека в нужное место.\\Станислав Ежи Лец
Есть и такие, что погружаются на большую глубину, чтобы пускать оттуда маленькие пузырьки.\\Станислав Ежи Лец
Вы думаете, этот автор мало чего добился? Да он один снизил общий культурный уровень!\\Станислав Ежи Лец
Из опыта стрелка — большую цель труднее поразить, чем малую.\\Станислав Ежи Лец
Не следует драматизировать жизнь! А вдруг отыщется лучший исполнитель на вашу роль?\\Станислав Ежи Лец
Первым кидай камень, иначе тебя назовут эпигоном.\\Станислав Ежи Лец
Там, где все поют в унисон, слова не имеют никакого значения.\\Станислав Ежи Лец
Я бы никогда не совершил самоубийства. Я верю в людей — всегда отыщется услужливый убийца.\\Станислав Ежи Лец
Человек уже обрел крылья, но не стал ангелом.\\Станислав Ежи Лец
Небесные тела движутся по тем же орбитам, но в соответствии со все более новыми законами.\\Станислав Ежи Лец
Бессильное бешенство творит чудеса.\\Станислав Ежи Лец
Есть точка, которая заключает не предложение, а судьбу.\\Станислав Ежи Лец
