Великие математики
Высказывание математиков
Если я видел дальше других, то потому, что стоял на плечах гигантов. \\ Исаак Ньютон
Гений есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении. \\ Исаак Ньютон
Я смотрю на себя, как на ребенка, который, играя на морском берегу, нашел несколько камешков поглаже и раковин попестрее, чем удавалось другим, в то время как неизмеримый океан истины расстилался перед моим взором неисследованным. \\ Исаак Ньютон
Гипотез не измышляю. \\ Исаак Ньютон
Если уж издавать трактат — надо в предисловии сказать все, что я думаю о праве ученого искать истину! И о праве невежд судить ученого!… \\ Николай Коперник
Я предпочитаю довольствоваться тем, за верность чего могу поручиться. \\ Николай Коперник
Нет большей ненависти в мире, чем ненависть невежд к знанию. \\ Галилео Галилей
Какова сила истины: вы пытаетесь её опровергнуть, но самые ваши нападки возвышают её и придают ей большую ценность. \\ Галилео Галилей
Говорить путанно умеет всякий, говорить ясно — немногие. \\ Галилео Галилей
Для того, чтобы уничтожить учение Коперника, вовсе недостаточно заткнуть кому-нибудь рот. Нужно ещё наложить запрет на всю астрономическую науку и, сверх того, воспретить кому бы то ни было глядеть в небо! \\ Галилео Галилей
В действиях природы Господь Бог является нам не менее достойным восхищения образом, чем в божественных стихах Писания. \\ Галилео Галилей
Ничто великое в мире не совершалось без страстей. \\ Галилео Галилей
Священное Писание и природа, оба исходят из Божественного Слова, то как повеление Святого Духа, другая как исполнитель Божьих повелений. \\ Галилео Галилей
Священное Писание никогда не может лгать или заблуждаться. Его высказывания абсолютно правильны и невредимы. Само оно не может заблуждаться, только его толкователи могут в различной степени заблуждаться… \\ Галилео Галилей