Мотивация (364 шт)
Адаптировано Байтером, благодарите мысленно! :)
Все, что стоит того, чтобы иметь его в жизни, заслуживает того, чтобы ради него поработать.\\Эндрю Карнеги
Успех приходит только к тем, кто действует. Он очень редко приходит к тем, кто пасует перед обстоятельствами.\\Джавахарлал Неру
Успех никогда не бывает законченным, а поражение никогда не бывает окончательным.\\Доктор Роберт Шуллер
Обожаю, когда мне говорят, что я не смогу сделать это... потому что всю свою жизнь вижу, как они ошибаются, полагая, что я даже не попытаюсь!\\Тед Тернер
Великие мысли говорят только о мудрости порождающего их ума, а великие действия - о вершителях судеб человечества.\\Эмили П. Бисселл
Мы видим перед собой неблагоприятные обстоятельства только тогда, когда теряем из виду свою главную цель.\\Генри Форд
Чтобы плыть против течения, рыба должна быть сильной. А плыть по течению может даже мертвая рыба.\\Джон Кроуи
Вы никогда не сможете найти достаточно времени для того, чтобы сделать все необходимое... поэтому придется потрудиться, чтобы высвободить столько времени, сколько понадобится.\\Чарльз Бакстон
Поражение - это лишь один из вариантов развития событий, который нужно отбросить за ненадобностью.\\Джоан Ланден
Нельзя сделать одного громадного шага, который тут же обеспечит Вам достижение нужной цели. Ибо любая нужная цель достигается через множество мелких и вполне обычных шагов.\\Питер Кохэн
Цельтесь в Луну... ибо даже если Вы промахнетесь - приземлитесь на одной из звезд.\\Лес Браун
В мире есть огромное количество проторенных дорог, и если Вам посчастливиться найти хотя бы одну из них - следуйте по ней. Но если такой дороги перед Вами нет - берите в руки кирку и лопату, и за работу! Ибо только Вы отвечаете за то, чтобы построить дорогу к успеху - для себя и для тех, кто пойдет за Вами!\\Амелия Ирхарт
Работайте так, словно деньги не имеют для Вас никакого значения. Любите так, словно Вам не угрожает риск быть отвергнутым. Танцуйте так, словно на Вас никто не смотрит.\\Марк Твен
Все, что человеческий разум способен понять и во что он способен поверить - достижимо.\\Наполеон Хилл
Не существует никаких секретов достижения успеха. Единственное, что нам на самом деле нужно - тщательная подготовка, добросовестная работа и извлечение уроков из поражений.\\Колин Пауэлл
То, что позади нашей жизни и что ждет нас впереди - зеркальное отражение того, что мы имеем в ней сейчас.\\Ральф Уолдо Эмерсон
Великие достижения - всего лишь результат упорства и настойчивости.\\Самюэль Джонсон
Разница между тем, кто добился великого и всеми остальными людьми заключается лишь в недостатке воли и желания со стороны последних, а вовсе не в везении или нехватке нужных знаний.\\Вине Ломбарди
Человек, следующий за толпой, обычно дальше толпы и не продвигается. А тот, кто прогуливается в одиночку, имеет гораздо больше шансов найти себя там, где еще не ступала нога обычного человека.\\Алан Эшли-Питт
Чтобы сформировать и укрепить репутацию потребуется лет двадцать. Чтобы разрушить ее - достаточно и пяти минут. Если Вы всерьез задумаетесь над этим, в Вашем подходе к выполнению своей работы кое-что изменится.\\Уоррен Баффет
Чемпионами становятся не в тренажерных залах. Чтобы стать чемпионом - нужно начинать глубоко изнутри - с желания, мечты и четкого представления своего успеха.\\Мохаммед Али
Единственное, что на самом деле имеет значение - это лишь то, что Вы делаете сейчас, в данный конкретный момент времени. Единственное, что способно изменить Ваши мысли - это то, о чем Вы думаете именно сейчас, в данный конкретный момент времени.\\Айлин Кедди
Самое важное - сделать хоть что-то для достижения успеха, и сделать это прямо сейчас. Это и есть самый главный секрет -несмотря на всю свою простоту. Потрясающие идеи есть у каждого, но редко кто делает хоть что-то, чтобы воплотить их на практике, причем прямо сейчас. Не завтра. Не через неделю. Сейчас. Предприниматель, который достигает успеха - это тот, кто действует, а не тормозит, причем действует именно сейчас.\\Нолан Бушнел
Все, что Вы можете отчетливо представить в своем воображении, во что можете поверить всей душой и к чему станете стремиться с энтузиазмом, обязательно появится в Вашей жизни!\\Пол Мейер
Держитесь подальше от тех мелких людишек, которые стремятся лишить Вас Ваших амбиций. Лучше водите дружбу с великими людьми. Великие люди - это те, кто может заставить Вас почувствовать себя великим человеком.\\Марк Твен
За все, что стоит иметь в жизни, необходимо заплатить определенную цену, и эта цена составляется из добросовестной работы, терпения, любви и самопожертвования. Бумажная валюта, обещания расплатиться по счетам и все остальное не имеют никакого значения, единственное, что на самом деле важно - это золото служения другим людям.\\Джон Буррогс
Чтобы добиться успеха, нужно сделать всего две вещи - четко определить чего Вы на самом деле хотите, а затем - заплатить за все это требуемую цену.\\Банкер Хант
Невозможно победить того, кто не сдается.\\Бейб Руфь
Когда Вы докопаетесь до глубинного смысла слова «успех», то обнаружите, что он означает всего лишь неуклонное стремление вперед.\\Ф. Николь
Добиваются успеха лишь те, кто всегда стремится помогать другим. Те, кто ищет лишь свою выгоду, обречены на поражение.\\Брайан Трейси
Если Вы не ставите перед собой целей, Вы гарантируете свою неспособность добиться чего-либо в жизни.\\Йоги
Успех приходит лишь к тем, кто не оставляет попыток добиться своего и неизменно имеет позитивное мировосприятие.\\Уоррен Клемент-Стоун
Я не могу ждать, когда успех придет ко мне сам, поэтому немедленно начну двигаться ему навстречу.\\Джонатан Уинтерс
Прежде чем добиваться желаемого с легкостью, нужно научиться добиваться желаемого с усердием.\\Самуэль Джонсон
Если то, что мы сделаем сейчас, нас не внести изменения в дальнейшем, поэтому нас что-то не получится.\\Франклин Рузвельт
Как-то раз дедушка спросил своего внука, о чем он так сильно задумался. Внук ответил: «Деда, в моем сердце дерутся два волка. Один - злой и страшный, второй - милый и добрый». «Какой же из них победит?» - спросил дедушка. «Тот, которому я позволю это сделать» - ответил внук.\\Блекхок
Энтузиазм - это та сила, которая вращает турбину наших достижений.\\Наполеон Хилл
Победители всегда концентрируют свои мысли на том, как они сделают то, чего хотели бы добиться. Те же, кто обречен на неудачу, всегда стремятся найти оправдание тому, почему они не могут сделать то, что нужно сделать.\\Деннис Уэйтли
Успех не имеет ничего общего с тем, в чем мы видим свою выгоду. Он приходит к нам лишь тогда, когда мы думаем о выгоде других людей.\\Денни Томас
Пустые карманы никогда не помешают нам стать теми, кем мы хотим быть. Помешать этому могут только пустые головы и пустые сердца.\\Норманн Пил
Большинство - это всегда те, кто проявляет смелость и энтузиазм.\\Эндрю Джексон
Как правило, люди не хотят давать поражению второй возможности. Поэтому неудачам приходится действовать как можно быстрее и завладевать людьми с первой же попытки. Если же Вы, не смирившись с поражением, извлечете из него нужные уроки и попробуете еще раз - Вы заставите работать на себя одну из самых мощных сил успеха.\\Джозеф Шугармен
Каждый, кто добился грандиозного успеха, скажет Вам, что его жизнь изменилась именно в тот момент, когда он впервые поверил в себя.\\Роберт Шулер
Успех измеряется не тем, как высоко поднялся человек, а тем, насколько быстро он оправится, сорвавшись с вершины и ударившись о дно самой глубокой низины.\\Джордж Пэттон
Чтобы изменить свою жизнь, достаточно одного маленького шага -поставить четкую цель и заполнить ей весь свой разум.\\Скот Рид
Зависимым людям нужны другие, чтобы добиться того, чего они хотят. Независимые люди могут добиться всего необходимого своими силами, а затем использовать взамовыгодное партнерство с другими, чтобы добиться еще более грандиозных успехов.\\Стивен Кови.</br>
Я не знаю, какая судьба уготовлена Вам, но одно знаю наверняка: те, кто на самом деле будут с Вами счастливы - это люди, которым Вы сможете чем-либо помочь.\\Альберт Швайцер
Успех - дитя смелости.\\Бенджамин Дисраели
Игра в хорошо слаженной команде - залог долгосрочности Вашего успеха.\\Жаклинеми Рудд
Всегда ожидайте лучшего - ибо Вы всегда получаете именно то, чего ожидаете.\\Лори Хард
Размер Вашего успеха определяется силой неблагоприятных обстоятельств, которые было необходимо преодолеть, чтобы добиться своего.\\Букер Вашингтон
Чтобы добиться успеха, потребуется потерпеть нужное количество поражений. Ибо только таким образом мы сможем узнать, чего ни в коем случае делать не следует.\\Антони д'Анжело
Те, кто оказался на вершине - не с неба туда упали.\\Маркус Уошлинг
Мотивация - это то, что придаст Вам начальный импульс к работе, но неуклонное продолжение нужной работы - результат только привычки.\\Джим Рон
Успешный человек - всегда потрясающий художник своего воображения. Воображение гораздо важнее знания, ибо знание ограничено, а воображение - беспредельно.\\Альберт Эйнштейн
Только те, кто рискнули пойти дальше остальных, понимают, как далеко может зайти успех человека!\\Т. Элиот
Удивительно, насколько многого может добиться обычный человек, если уверует в то, что он может добиться многого!\\Чарльз Кеттеринг
Человек, который боится поражения, никогда не сможет насладиться плодами настоящего успеха.\\Пит Зафра
Не имеет значение, насколько мало Ваше достижение - оно ВАШЕ ДОСТИЖЕНИЕ - и это здорово!\\Грег Куинн
Если Вы не сдаетесь, когда на Вас сваливаются трудности, если не бежите от работы, и если несмотря ни на что не опускаете рук -единственное, чего Вы в итоге добьетесь - это гарантированный успех. Без вариантов.\\Шелли Лонг.
Позвольте своему сердцу, разуму, интеллекту и душе развиваться -пусть даже поначалу и малыми шагами. Это - прямая дорога к успеху, и один из самых важных его секретов.\\Свами Сивананда
Тот, кто ставит перед собой четкие цели и непоколебимо пытается их добиться - приговорен к успеху. Это - закон Вселенной.\\Цесилл деМилль
Единственный способ взобраться на вершину лестницы -преодолевать ступеньку за ступенькой, по одной за раз. И в процессе этого подъема Вы внезапно обнаружите у себя все необходимые качества, навыки и умения, нужные для достижения успеха, которыми Вы, вроде бы, никогда не обладали.\\Маргарет Тэтчер
Нашу судьбу формируют именно те маленькие и незаметные решения, которые мы принимаем по сто раз на дню.\\Энтони Роббинс
Всегда делайте больше того, за что Вам платят. Вы окажетесь на полпути к победе и желаемому успеху, когда научитесь делать больше того, чего от Вас ожидают, абсолютно во всем. Сделайте себя настолько полезным другим людям, чтобы казалось, что Вы незаменим. Тренируйтесь в прохождении лишней мили - и очень скоро Вы начнете наслаждаться такими наградами, которых даже не ожидали.\\Ог Мандино
Каждый из нас согласиться с тем, что жизнь - сложная штука. Ну и что? Мы просто обязаны добиться того, чего хотим, со старанием и усердием.\\Мария Кюри
В жизни каждого из нас есть только два пути: смириться с тем, что мы имеем сегодня, либо взять на себя ответственность за изменение своей жизни к лучшему.\\Денис Уэйтли
Успешные люди думают не о своих проблемах, а о возможностях их решения.\\Стивен Кови
Профессионал - это тот, кто может выполнить свою работу на самом высочайшем уровне, даже если ему сейчас и не хочется этим заниматься.\\Алистер Кук
Вне зависимости от Вашего образования и положения в обществе, Вы сможете существенно повысить свои шансы на достижение успеха, если научитесь определять, когда нужно сказать то, что Вы хотите сказать, а когда лучше промолчать.\\Ральф Смедли
Я не знаю другого такого же важного качества для достижения успеха как настойчивость. Настойчивость может преодолеть все преграды, и его не смогут остановить даже законы природы.\\Джон Рокфеллер
Я знаю цену успеха. Это - настойчивость, прилежная работа и безраздельная преданность тому, чего Вы хотите добиться.\\Франк Ллойд Райт
Не бойтесь того, что Ваше мнение кому-то покажется странным, ибо каждое мнение кем-либо обязательно будет принято как очень странное.\\Бертранд Рассел
Каждая проблема содержит в себе потрясающую возможность, причем гораздо более мощную, чем та, которая нужна лишь для ликвидации этой проблемы. И самые потрясающие истории успеха подтверждают это, ибо создаются исключительно теми людьми, кто разглядел в текущей проблеме нужную возможность и обратил ее себе на пользу.\\Джозеф Шугармен
Удачливый человек - это тот, кто четко определяет свои цели и движется к их достижению, несмотря ни на какие внешние раздражители.\\Наполеон Хилл
Никогда не позволяйте Вашей работе руководить Вами. Вместо этого руководите ею и держите все под полным контролем.\\Букер Вашингтон
Следуйте своей мечте на протяжении всей своей жизни и не тратьте времени на пустое, ибо растрата времени впустую отвращает от Вас все прекрасное.\\Платон
Мои биографы говорят, что я начал свою дорогу к успеху, не имея абсолютно ничего. На самом деле это не верно. Все мы начинаем работать, что-то имея, и именно от того, как мы станем обращаться с тем, что имеем уже сейчас, и зависит наш будущий успех.\\Генри Форд
Я не обязан быть таким, каким меня хотят видеть окружающие, и не боюсь быть таким, каким хотел бы видеть себя сам.\\Мохаммед Али
Самая главная награда, которую мы получаем за свой труд, заключается не в том, что мы обретаем, в том, кем мы становимся в результате этого труда.\\Джон Раскин
Я изучил биографии огромного количества успешных людей и обнаружил, что все они имеют одну общую черту - все они добились своего посредством добросовестной работы, негасимой энергии и несгибаемого энтузиазма.\\Гари Трумен
Место под солнцем найдется для каждого, кто живет своей работой при том условии, что эта работа является тем, чем он любит заниматься.\\Джордж Коллингвуд
Успех измеряется Вашей близостью к достижению поставленных целей, мечты и желаний. А определяется он целеустремленностью, добросовестной работой и терпением. Быть успешным человеком или не быть - решать Вам, и этот выбор - на самом деле в Вашей власти.\\Уилл Хортон
Разница между успехом и поражением зависит от того, о чем Вы думаете большую часть времени.\\Дин Франсис
Никогда не поздно поставить новую цель или обрести новую мечту.\\Лес Браун
Тех, кто добивается своего, от тех, кто никогда не может ничего добиться, отличает лишь одна простая вещь - понимание необходимости в нужный момент попросить о помощи.\\Дональд Кеог
Для того чтобы не наделать слишком много глупостей, достаточно сделать всего лишь несколько очень важных вещей.\\Уоррен Баффет
Важно помнить о том, что ни успех, ни поражение не являются окончательными и бесповоротными.\\Роджер Бебсон
Успех - это путь, а не место назначения.\\Бен Свитленд
Чтобы обеспечить себе успех - действуйте так, словно неудача Вам не грозит.\\Дороти Бренди
Успех часто оказывается результатом всего лишь нескольких шагов в нужном направлении.\\Эл Бернштайн
Вы - можете, если верите, что можете.\\Наполеон Хилл
Успех - всего лишь результат удачи, если сомневаетесь в этом -спросите любого неудачника.\\Ирл Уилсон
Вы обязаны попытаться сделать все то, что по Вашему мнению Вы сделать не сможете.\\Элеонора Рузвельт
Успех начинается тогда, когда Ваша главная цель - у Вас перед глазами, а не вне Вашего поля зрения.\\Джордж Бернард Шо
Сжигающий энтузиазм, помноженный на терпение и усидчивость, всегда приносит успех.\\Дейл Карнеги
Для того чтобы нужная мысль укоренилась в Вашем разуме, необходимо повторить ее достаточно большое количество раз. И как только она там укоренится - в Вашей жизни начнутся фантастические перемены.\\Клод Бристоль
Самое большое и опасное искушение - желать слишком малого успеха.\\Томас Мертон
Да, я мечтатель! И я горжусь этим, ибо именно благодаря своей мечтательности я могу найти дорогу в полной темноте, а затем увидеть рассвет раньше, чем все остальное человечество.\\Оскар Уайлд
Не мечтайте об успехе - создайте его!\\Ричард О'Брайан
Успеха достигает лишь тот, кто живет, мысля позитивно, открыто и самозабвенно любя и вдоволь смеясь.\\Бесси Андерсон Стенли
Если Вы не попытаетесь заполучить то, что Вам нужно - Вы никогда этого не получите. Если Вы никогда не попросите, ответ на Ваши просьбы всегда будет отрицательным. Если Вы не сделаете шага вперед - навсегда останетесь там, где находитесь сейчас..\\Нора Роберте
Генри Форд всегда обеспечивал успех своих подчиненных потому что умел слушать и задавал правильные вопросы. Он никогда не говорил: «Довольно, это все глупости!» Он говорил: «Хорошо, давайте подумаем, как мы сможем этого добиться?».\\Джордж Браун
Те, кто видят сны наяву в ясный день, всегда идут гораздо дальше тех, кто видит сны, только засыпая по ночам.\\Эдгар Алан По
Ключ к счастью состоит в том, чтобы мечтать, ключ к успеху - в том, чтобы превращать мечты в реальность.\\Джеймс Ален
Жизнь полна проблем и способов их решения. Проблемы, с которыми мы сталкиваемся либо уничтожают нас, либо делают нас сильнее.\\Рик Уоррен
Все люди, кто многого добился, всегда были и остаются великими мечтателями.\\Орисон Марден
Успех делает обычные вещи потрясающими и необычными.\\Джим Рон
Я начинал свою работу исходя из того, что главным назначением лидерства является воспитание как можно большего числа новых лидеров, а не подчиненных.\\Ральф Нейдер
Никогда не убегайте от своих поражений. Напротив - как можно внимательнее их изучите и, сделав нужные выводы, раскройте те возможности, которые в них таились.\\Майкл Корда
Ничто в наших достижениях не заслуживает внимания кроме результатов прилежной и безукоризненной работы.\\Букер Вашингтон
Вы не властны над тем, что с Вами происходит, но Вы властны над своим отношением к происходящему. И именно это отношение и определяет, кто кого контролирует - события Вас или Вы эти самые события.\\Брайан Трейси
Единственный способ заполучить в своей жизни все то, что Вы желаете иметь - это как следует над этим поработать. И не имеет никакого значения кто Вы - спортсмен, музыкант, писатель, предприниматель или кто бы там ни было еще. Если Вы станете работать над достижением своих целей - Вы получите все желаемое, если не станете - не получите ничего.\\Брюс Дженнер
До тех пор, пока Вы будете расценивать свои силы как равные силам любого среднего человека, у Вас не будет ни одного шанса добиться большого успеха.\\Дж. Пенни
Успех измеряется не грандиозностью того, чего достигает желающий его обрести, а тем, насколько велик его энтузиазм и целеустремленность в борьбе с попадающимися ему препятствиями.\\Чарльз Линдберг
Если у Вас есть сильное желание победить - Вы уже прошли полпути к успеху, если у Вас такого желания нет - Вы уже прошли полпути к полному поражению.\\Девид Эмброз
Вы можете быть разочарованы своим поражением и это нормально, но Вы окажетесь приговорены к неуспеху, если не сделаете ни одной попытки преуспеть.\\Беверли Силлз
До тех пор, пока Вы не попытаетесь сделать нечто такое, что Вам, якобы, не по силам - Вы не сможете продвинуться вперед ни на миллиметр.\\Рональд Осборн
Ваш успех и счастье начинается с Вас самого.\\Хелен Келлер
Успешные люди и неудачники различаются не багажом имеющихся у них знаний, а поставленными целями и стремлением к их достижению.\\Джон Максвелл
Единственная разница между успехом и поражением состоит в том, что человек, добившийся успеха, сделал то, чего не хотел делать неудачник.\\Дж. Ридинджер
Человек, который смог сдвинуть гору, начинал с того, что перетаскивал с места на место мелкие камешки.\\Китайская поговорка
Успех - не все. Это лишь кое-что.\\Винсент Ломбарди
Ваше воображение - это Ваша способность сегодня увидеть то, что произойдет в Вашей жизни завтра.\\Альберт Эйнштейн
Что бы Вы ни затевали, Вам понадобится воодушевление. Вне зависимости от того, какую жизненную тропу Вы выберите, обязательно найдутся люди, которые будут твердить Вам, что Вы заблуждаетесь. И на Вашем пути к успеху обязательно возникнут трудности, под давлением которых возникнет искушение поверить в то, что Ваши критики правы. Чтобы не сбиться с пути и не спасовать перед трудностями, Вам понадобится примерно та же вера и примерно то же воодушевление, что испытывает солдат, сражающийся под своим флагом. Даже самый спокойный мир нуждается в бравых и бесстрашных мужчинах и женщинах, которые при необходимости смогли бы его защитить.\\Ральф Уолдо Эмерсон
Успешные люди прекрасно знают, что ключ к необходимым инновациям заключается в пересмотре уже известных идей под несколько иным углом зрения.\\Рид Маркем
Действие является самым важным ключом к любому успеху.\\Энтони Роббинс
Всегда будь скромным, и даже если ты достиг великого успеха, не позволяй гордыне все испортить.\\Бишоп Леонард Амунна
Успешный человек обязательно извлечет выгоду из каждой своей ошибки и попытается добиться достижения своей цели снова - но несколько иным путем, с поправкой на полученный опыт.\\Дейл Карнеги
Верьте в то, что достижение любых Ваших целей возможно. Если Вы верите, что что-то возможно и достижимо, верите в это на самом деле, Ваш разум обязательно найдет способ сделать это. Вера в то, что решение существует, открывает дверь к этому самому решению.\\Девид Шварц
Все мужчины и женщины, которые добились успеха - великие мечтатели. Они четко представляют себе, каким должно быть их будущее, а затем начинают работать с единственной целью - сделать свою мечту реальностью.\\Брайан Трейси
Секрет достижения успеха заключается в том, чтобы быть готовым воспользоваться нужной возможностью, когда она представится.\\Бенджамин Дезраэли
Не следует бояться зайти за пределы того, что считается возможным - ибо именно там находится успех.\\Марцел Прост
Никто никогда не добивался успеха, просто делая то, что от него требуется. Чтобы добиться успеха - нужно сделать гораздо большее.\\Чарльз Адаме
Я не обращаю внимания на недостатки людей - гораздо выгоднее замечать лишь их достоинства.\\Эндрю Джексон
Вы никогда не станете успешным человеком, не решив нескольких очень интересных проблем.\\Марк Виктор Хансен
Я всегда стремлюсь сделать еще один шаг после того, как все начинают ждать, что я остановлюсь.\\Беверли Силлз
Весьма немногое может помочь человеку больше, чем возложение на него ответственности и демонстрации ему того, что Вы ему доверяете.\\Букер Вашингтон
Никогда не позволяйте страху перед возможным ударом останавливать Вас.\\Бейб Руфь
Все, чему предстоит случиться, Вы должны понять и принять, единственное, что на самом деле важно - чтобы Вы приняли и поняли все это максимально хорошо, как только сможете.\\Элеонора Рузвельт
Подчинение своего страха - начало обретения мудрости.\\Бертранд Рассел
Успех - это каждая минута Вашей жизни. Успех - это процесс Вашей жизни. Он приостанавливается в минуты переживания прелести, красоты и радости. Успех - это не место назначения, это - качество и комфорт Вашего путешествия.\\Дженнифер Джеймс
Я хвалю громко, а порицаю - тихо.\\Императрица Екатерина II
Как только Вас посещают мысли - записывайте их. Непрошенные мысли, как правило, оказываются самыми ценными.\\Френсис Бэкон
То, что Вы можете добиться успеха быстрее и лучше, если поможете другим достигать успеха лучше и быстрее - чистая правда.\\Наполеон Хилл
Прежде чем победить в своей жизни, Вы должны победить в своем воображении.\\Джон Эддисон
Никогда не бойтесь протоптать свою дорожку. Определите свой путь и следуйте ему вне зависимости от того, куда он обещает Вас привести. Не поддавайтесь искушению идти по следам других людей - на Вашей дорожке лучше всего будут смотреться Ваши собственные следы.\\Айлин Кедди
Успех измеряется тем, как высоко Вы подпрыгнете, ударившись о самое дно.\\Джордж Пэттон
Самое большое вознаграждение за доведение дела до конца - видеть важное дело законченным.\\Ральф Уолдо Эмерсон
Не приложенное знание хуже, чем отсутствие знания вообще.\\Генри Чарльз Буковски
Никогда не презирайте низших ступеней лестницы, ибо именно с них начинается восхождение к величию.\\Публилиус Сирус
Самое лучшее в любом деле - довести его до конца.\\Чингисхан
Чтобы изменить мир мы должны сначала изменить себя.\\Сократ
Добиться успеха можно только одним способом - непоколебимым стремлением к своей цели.\\Цецил деМилле
Успеха может добиться лишь тот, кто использует все свои таланты и конструктивное воображение чтобы суметь обеспечить потребителю максимум выгоды на каждый доллар цены товара. Тот же, кто пытается получить максимум долларов, не заботясь о выгоде потребителя, обречен на полный провал.\\Генри Форд
И оптимисты, и пессимисты правы в своем отношении к жизни. И Вам самому выбирать, на чьей Вы стороне.\\Харви Маккей
В великих достижениях кого бы то ни было есть большая заслуга многих рук, сердец и разумов.\\Уолт Дисней
Победителями становятся лишь те, кто внимательно слушает правду, исходящую от собственного сердца.\\Сильвестр Сталлоне
Если Вы промахнулись, никогда не задумывайтесь над тем, что Вы сделали не так. Вместо этого прицельтесь снова и подумайте над тем, как Вам все сделать правильно.\\Тони Альфонсо
Все без исключения победители имеют привычку ожидать максимум лучшего от каждого события своей жизни.\\Брайан Трейси
Хороший критерий для измерения собственного успеха - количество людей, которых Вы сделали счастливыми за свою жизнь.\\Роберт Ламсден
История человечества - это история достаточно небольшого числа людей, которые поверили в себя.\\Свами Вивекананда
Возможность может поднять Вас на небывалые вершины, но чтобы там удержаться - понадобиться нужный характер.\\Виллиам Блейк
Успех приходит в ходе реализации стоящих, четко обозначенных и важных личных целей.\\Пол Мейер
Почему бы нам не влезть на это дерево? Разве не там растут нужные нам фрукты.\\Френк Скалли
Если бы мы сделали все то, что в наших силах - мы бы сами себе поразились.\\Томас Эдисон
Секрет успеха - в постоянстве цели.\\Бенджамин Дизраелли
Это не потому, что я такой умный, а потому что к каждой проблеме я подхожу более осмотрительно, чем другие.\\Альберт Эйнштейн
Мы представляем собой то, что делаем раз за разом. Таким образом, успех - это не одномоментное действо и вовсе не случайность, а привычка постоянно повторять все те действия, которые нужны для его достижения.\\Аристотель
Иногда даже максимума наших возможностей оказывается недостаточно, и нам приходится делать то, что мы раньше считали выше своих сил.\\Уинстон Черчилль
Путь к успеху - это постоянная работа в нужном направлении.\\Энтони Роббинс
Живите своим воображением, а не воспоминаниями о прошлом.\\Стивен Кови
Вечный оптимизм умножает наши силы на плюс бесконечность.\\Колин Пауэлл
Забудьте о собственной выгоде и принимайтесь за работу!\\Гордон Хинкли
Самое главное дело нашей жизни - опередить не всех остальных, а в первую очередь самого себя.\\Зиг Зиглар
Всегда помните, что Ваше собственное решение добиться успеха - гораздо более важная вещь, чем любая другая.\\Абраам Линкольн
Назначение любой стратегии заключается в том, чтобы претворить в реальность мечты, созданные нашим воображением.\\Азим Премьи
Служа другим, старайтесь не думать о себе. Ибо чем больше мы думаем о самих себе и о своих выгодах - тем быстрее теряем надежду. А когда мы думаем о других людях - то получаем даже те плоды, о которых никогда и не мечтали.\\Сидни Пауэлл
Возможности расширяются только тогда, когда Вы пользуетесь ими.\\Сан Тзу
Ничто не сравнится по своей силе с энтузиазмом. Энтузиазм сдвигает горы, покоряет всех и вся. Энтузиазм - это гениальность искренности, и без него невозможна ни одна победа.\\Эдвард Балвер-Литтон
Решение любой проблемы, с которой мне приходилось сталкиваться, тут же становилось правилом, которое помогало мне решать другие проблемы.\\Рене  Декарт
Самое главное для достижения успеха - это четко поставленная цель. Все остальное - не более, чем комментарии к ней.\\Брайан Трейси
Если Вы не совершаете ошибок - это верный признак того, что Вы не играете вообще.\\Джон Максвелл
Я не знаю, в чем заключается ключ к успеху, но мне достоверно известно, что пытаться быть всем для всех - верный залог поражения.\\Билл Косби
Мастерство приходит только с практикой и не может появиться лишь в ходе чтения инструкций.\\Наполеон Хилл
Пытаться добиться успеха, ничего не делая - то же самое, что пытаться собрать урожай там, где Вы ничего не сеяли.\\Девид Блай
До тех пор, пока у Вас есть способность мыслить - мыслите масштабно!\\Дональд Трамп
Успех - это сумма результатов всех маленьких шажков, которые мы делаем ежедневно.\\Роберт Колльер
Ни один человек за всю историю не добился ничего великого, не породив этого сначала в своем воображении.\\Наполеон Хилл
Успех - это 20 % умений и навыков и 80 % стратегического планирования. Предположим, что Вы умеете читать, но самое главное заключается в том, что именно Вы станете читать.\\Джим Рон
Будьте самим собой и говорите то, что чувствуете, ибо те, кто Вам важен поймут Вас, а до всех остальных Вам не должно быть никакого дела.\\Доктор Швесс
Люди редко добиваются успеха, если заняты тем, что не доставляет им удовольствия.\\Дейл Карнеги
Предпринимать какие-либо действия, не обращая внимания на имеющиеся возможности, равносильно поражению. Сосредоточьтесь на своих сильных сторонах, а не на слабых... на своей силе, а не на своих проблемах.\\Пол Мейер
Причина, по которой люди, имеющие точно сформулированные цели, добиваются успеха по вполне банальной причине - они знают, куда идут.\\Эйл Найтингейл
Мысли, размышления и идеи есть источник всех благосостоянии, успехов, материального благополучия, всех великих открытий и достижений.\\Марк Виктор Хансен
Секрет успеха в бизнесе заключается в том, чтобы знать нечто такое, чего не знает никто другой.\\Аристотель Онансис
Если бы жизнь была игрой в футбол, то ее главный принцип звучал бы так: «Бей точнее и сильнее!».\\Теодор Рузвельт
Если Вы станете работать над своими целями - они также поработают над Вами. Если Вы поработаете над своим планом - он также поработает над Вами. Точно так же и все те хорошие вещи, которые мы стремимся сделать, стремятся сделать Вас самого лучше.\\Джим Рон
Если человек уверен в собственных силах и верит в достижимость своей мечты - успех обязательно придет к нему, причем самым неожиданным образом и в самое неожиданное время.\\Генри Девид Тори
Успешные люди видят возможности в каждой трудности, вместо того, чтобы замечать трудности на пути к какой-либо возможности.\\Рид Маркан
Даже если Вам предстоит пройти через ад - идите не задумываясь.\\Альберт Эйнштейн
Любая мысль, утвердившаяся в разуме, тут же начинает материализовываться, используя для этого наиболее приемлемый практический способ.\\Эндрю Карнеги
Если Вы можете что-либо отчетливо представить - Вы в состоянии добиться этого. Если Вы можете мечтать о чем-либо - у Вас есть все средства для достижения этого.\\Вильям Артур Вард
Наши сомнения заставляют нас терять то, что мы могли бы обрести, если бы не испытывали страха.\\Вильям Шекспир
Существует единственный способ добиться реализации какой-либо цели - посвятить себя ей.\\Вине Ломбарди
Успех не является ключом к счастью. Счастье же - самый важный ключ к успеху. Если Вам нравится то, чем Вы занимаетесь - Вы обязательно добьетесь успеха.\\Альберт Швайцер
Успех - это то, что Вы делаете, и что получаете в итоге.\\Лерой Ван Дайк
Позади любого успеха лежат годы долгих и бесплодных попыток обрести его.\\Боб Браун
Пессимист видит ужасные трудности в любой благоприятной возможности. Оптимист же видит благоприятные возможности в любой ужасной трудности.\\Уинстон Черчилль
Каждый вечер записывайте на бумаге шесть самых важных вещей, которые Вам необходимо сделать завтра. Пока Вы спите подсознание проведет всю необходимую работу и определит, каким образом их можно сделать самым лучшим способом. И Ваш новый день будет гораздо более продуктивным.\\Том Хопкинс
Никогда не отвергайте необходимость выполнения незначительных заданий... ибо Вам не известно, куда они Вас приведут.\\Юлия Морган
Главная черта успешного человека - это не его возможность предотвращать проблемы и трудности, а его возможность справляться с ними, когда они перед ним возникают. Мы же для достижения успеха должны находить тонкий баланс между тем и другим.\\Девид  Шварц
Не имеет никакого значения, насколько незначительным и маленьким выглядит Ваше начинание. Единственное, что имеет значение - это результат, который за этим начинанием последует.\\Генри Девид Тори
В своих бедах люди, как правило, винят обстоятельства, которые они, якобы, не в силах контролировать. Я в это не верю. Люди, которые добиваются успеха, ищут те обстоятельства, которые им нужны, а если им не удается их найти - они создают их сами.\\Джордж Бернард Шоу
Любое поражение необходимо превращать в успех. Разочарование в результате поражения - самый тяжелый «подводный камень» на пути к великим достижениям.\\Дейл Карнеги
Если Вы думаете, что сможете, и если Вы думаете, что не сможете - Вы правы и в том, и в другом случае.\\Генри Форд
Тот, кто никогда не терпел неудач и поражений, не может быть великим человеком.\\Герман Мелвилль
Вот рецепт достижения успеха: учитесь, пока другие спят, работайте, пока другие отдыхают, будьте готовы, пока другие расслабляются и мечтайте, пока другие плачутся.\\Вильям Вард
Успех - это не то, что у нас есть, а то, кем мы являемся.\\Джим Рон
На верхних ступенях лестницы к успеху никогда не бывает столпотворения, поэтому можете быть уверены, что для Вас там обязательно найдется место.\\Наполеон Хилл
Будущее принадлежит тем, кто верит в прелесть своих мечтаний.\\Элеонора Рузвельт
Лучше красиво делать, чем красиво говорить.\\Бенджамин Франклин
Успех приходит тогда, когда мы терпим поражение за поражением, не теряя энтузиазма.\\Уинстон Черчилль
Реальный ключ к успеху заключается в правильном приложении энтузиазма.\\Уолтер Крайслер
Те, кто имеют все, что хотели бы иметь, работали, когда все остальные праздновали, поднимали себе дух, когда все остальные терзались отчаянием, постоянно тренировали свой ум, формировали полезные привычки и следовали своим целям, в то время как все остальные бесцельно проводили время.\\Гренвилль Кляйзер
Будь смелым - и к тебе на помощь придут неизвестные и очень мощные силы!\\Царь Василий
Чтобы стать чемпионом, Вам нужно верить в себя даже тогда, когда все остальные не желают разделять Вашей веры.\\Шугар Рей Робинсон
Абсолютное большинство людей сдаются в двух шагах от успеха. Они прекращают свой путь в тот момент, когда успех находится в нескольких шагах за углом. И что самое печальное - они никогда не узнают, сколь близок он был!\\Росс Перот
Очень часто посредственные во многих отношениях люди добиваются неслыханного успеха по вполне банальной причине: они, в отличие от умных и грамотных людей, не знали, когда именно нужно сдаваться и опускать руки. И вовсе не были уверены в том, что сдаваться вообще для чего-то нужно.\\Джордж Аллен
Если Вы завидуете успешным людям, то тем самым создаете вокруг себя силовое поле, заряженное негативной энергией и отталкивающее от Вас все то, что необходимо для обеспечения успеха. Если же Вы восхищаетесь успешными людьми - Вы создаете вокруг себя силовое поле, заряженное положительной энергией и притягивающее к Вам все необходимое. И тогда успех предрешен.\\Брайан Трейси
Вашу судьбу формируют те самые мимолетные и сразу же забываемые решения.\\Энтони Роббинс
Покупатели - это не цифры Вашей статистики, а живые люди.\\Стенли Маркус
Одна сторона жизни - это удача, вторая сторона - дисциплина, и она более важна. Ибо, не обладая дисциплиной, Вы не сможете воспользоваться удачей.\\Карл Цакмейтер
Вчера я горевал о своем поражении, но сегодня обязательно порадуюсь очередной победе.\\Бернадетт Дельвин
Обратите внимание на каждый из дней, вечером которого Вас наполняет радость и удовлетворение. И Вы увидите, что это - не тот день, когда Вы предавались праздному безделью, а день, когда Вам многое предстояло сделать, и Вы великолепно справились с этим.\\Маргарет Тэтчер
Даже если Вы на правильном пути - Вам придется идти, чтобы попасть туда, куда нужно.\\Уилл Роджерс
Когда я был молодым, то из десяти моих начинаний девять проваливались... То есть я делал в десять раз больше работы, чем было нужно.\\Бернард Шоу
Успех подобен лестнице, приставленной к стене, и еще никому не удавалось взобраться наверх, держа руки в карманах.\\Зиг Зиглар
Ничто не в состоянии помешать человеку, вооруженному позитивным мировосприятием, добиться поставленной цели. Точно так же ничто не поможет человеку, имеющему негативную психологическую установку.\\Джозеф Кроссман
Я могу смириться с поражением, но никогда не смирюсь с мыслью о том, что нужно оставить попытки добиться своего.\\Майкл Джордан
Главная разница между тем, кто добился успеха и	тем, кто потерпел поражение, заключается не в том, что у первого была лучшая идея, а в том, что он начал работать над	реализацией своей идеи на практике.\\Максвелл Мальц
Великие достижения совершаются не по одному кратковременному импульсу, а благодаря нескольким маленьким мыслям и действиям, сложенным воедино.\\Винцент Ван Гох
Проигравшие всегда представляют себе наказание за поражение, в то время как победители всегда представляют себе награду за успех.\\Роб  Гилберт
Отчетливо представьте себе победителем, и уже одно это существенно сократит Ваш пусть к успеху.\\Гарри Фосдик
Добиться максимума - это не постоянство успеха и не ежесекундное счастье. Добиться максимума - это значит правильно использовать все то, что у Вас есть уже сейчас и через это добиваться постоянства успеха и ежесекундного счастья.\\Кен Равицца
Успех не приходит к тому, кто случайно опаляет свои перья. Он может прийти только к тому, кто сам готов сунуть голову в огонь.\\Регги Лич
Не важно, к чему Вы стремитесь. Важно поддерживать самодисциплину и, выяснив, какие испытания приготовила Вам судьба, с достоинством их выдержать.\\Вилма Рудольф
Самая великая слава приходит ни к тому, кто никогда не падал, а к тому, кто поднимается как можно выше после каждого своего падения.\\Нельсон Манделла
Сильный и успешный человек не является плодом окружающей его среды. Он сам создает те условия, в которых ему нужно расти и развиваться.\\Орисен Марден
Качество - это стремление делать все как можно лучше даже тогда, когда это никому не важно.\\Генри Форд
Мечты играют злые шутки только с теми, у кого их нет.\\Питер Риз
Я обязательно добьюсь того, что называют успехом, и когда меня спросят, в чем мой секрет, я просто отвечу: «Я встаю - каждый раз после того, как падаю».\\Пол Харви
Успех приходит к тому, кто открыт для нужных возможностей и способен ими воспользоваться, когда они появляются.\\Алис МакДугалл
Если хотите добиться успеха, задайте себе четыре следующих вопроса: Почему? А почему бы и нет? Почему бы и не я? Почему бы и не прямо сейчас?\\Джимми Дин
Путь в тысячу миль начинается с одного-единственного маленького шага.\\Лао Цзы
Ястребы взлетают гораздо выше, когда летят против ветра.\\Уинстон Черчилль
Каждый успешный человек, каждый, кто добился чего-то значительного, прекрасно знает одно волшебное правило: в любой трудности или проблеме заложены семена равнозначной или даже гораздо большей пользы.\\Уоррен Клемент-Стоун
Успех - это 10 процентов вдохновения и 90 процентов потения.\\Томас Эдисон
Наша сила - в нашей возможности принимать решения.\\Бакминстер Фуллер
В жизни нет большего удовольствия, чем удовольствие от преодоления трудностей на пути к успеху.\\Самуэль Джонсон
Вы не платите цену достижения успеха. Вы наслаждаетесь ей.\\Зиг Зиглар
Ваша жизнь должна быть постоянным движением к успеху, а не чередой перерывов в этом движении.\\Арнольд Глазгоу
Если Вы должны сделать это, но Вам страшно - стисните зубы и все-таки сделайте это!\\Эммет Фокс
Посмотрите на почтовую марку. Вы сможете успешно использовать ее только если приклеите нужной стороной. То же самое и со всем остальным в жизни.\\Джош Биллингс
Чтобы за одну ночь превратиться из неудачника в счастливчика, мне потребовалось двадцать долгих лет.\\Эдди Кантор
Главный закон свободного предпринимательства: чтобы получить -нужно сначала отдать.\\Скотт Александер
Чем спокойнее и уравновешеннее человек - тем мощнее его потенциал и тем большим будет его успех в добрых и достойных делах. Невозмутимость разума - одно из величайших сокровищ мудрости.\\Джеймс Аллен
То, во что Вы верите и чего ожидаете всей душой и всем сердцем, обязательно произойдет.\\Френк Ллойд Райт
Дорога к успеху никогда не бывает окончательно построенной.\\Лили Томлин
Надежда - это не мечта, а способ превращения мечты в реальность.\\Л. Кардина Сьюненс
Они могут сделать это потому что уверены, что могут.\\Виргилий
Мы рождены быть настойчивыми, ибо только через настойчивость узнаем, кто мы есть на самом деле.\\Тобиас Вульф
Успех не имеет ничего общего с тем, чего Вы лично добились в своей жизни. Подлинное мерило успеха - это то, чего Вы помогли достичь другим людям.\\Денни Томас
Люди рождены чтобы побеждать, а не чтобы проигрывать.\\Генри Девид Тори
Сказать, что мы сделали все что могли, недостаточно. Мы должны добиться того, что нужно - и только тогда мы обретем настоящий успех.\\Уинстон Черчилль
Успех - это процесс, качество нашего разума и способ существования человека.\\Алекс Нобель
Только те, кто способен рискнуть и пойти дальше других, может выяснить, как далеко он способен зайти.\\Т. С. Эллиот
Человек может добиться успеха абсолютно во всем, относительно чего проявляет подлинный энтузиазм.\\Чарльз Шваб
Вот пять обязательных составляющих любого предпринимательского успеха - Сосредоточенность, Проницательность, Организованность, Обновляемость и Общительность.\\Майкл Гербер
Одна-единственная здравая идея - вот что нужно для достижения подлинного успеха.\\Наполеон Хилл
Мы сможем добиться всего, чего пожелаем, если предпримем достаточное количество попыток.\\Элен Келлер
Успеха добивается лишь тот, кто остается после того как все остальные уходят.\\Уильям Фидер
Поражение - всего лишь возможность начать сначала, будучи гораздо лучше подготовленным.\\Генри Форд
Если Вас никто не критикует - значит, успеха Вы еще не добились.\\Малькольм Форбс
Возможность лежит где-то посредине возникшей у Вас проблемы.\\Альберт Эйнштейн
Если Вы хотите добиться успеха - вот Вам совершенно элементарный рецепт: досконально разбирайтесь в том, чем занимаетесь, любите то, чем занимаетесь и верьте в то, чем занимаетесь.\\Уилл Роджерс
Человек способен изменять свой внешний мир посредством изменения своего внутреннего мира.\\Уильям Джеймс
Покажите мне рядового конторского клерка, у которого есть четко поставленная перед собой цель - и я покажу Вам человека, который способен изменить ход истории. Покажите мне человека, который собирается изменить ход истории, не имея перед собой четко поставленной цели - и я покажу Вам рядового конторского клерка.\\Дж. Пенни
Успешный человек - это тот, кто сполна использует представившийся ему шанс.\\Роджер Бебсон
Чтобы стать успешным, достаточно сделать весьма немногое из всего того, что в наших силах.\\Ральф Уолдо Эмерсон
Если Вы никогда не были расстроены и разочарованы - значит, Вы никогда не пытались воспользоваться выпавшим Вам шансом.\\Джулия Саул
Человек - это социальное животное, ориентированное на достижение целей. Его жизнь имеет смысл только тогда, когда текущие цели достигаются, а взамен них ставятся новые.\\Аристотель
Первый шаг в направлении успеха - заняться полезным делом, которое доставляет нам подлинное удовольствие.\\Сэр Уильям Ослер
Любой человек имеет право на успех, но его способность обрести успех напрямую зависит от его воли, мыслей и желания.\\Эйн Ренд
Успешный человек больше сосредоточен на том, чтобы делать правильные вещи вместо того, чтобы делать вещи правильно.\\Питер Друкер
Я терпел поражение за поражением - и именно благодаря этому добился успеха.\\Майкл Джордан
Самое главное богатство в нашей жизни - это не знания, а результаты наших достижений.\\Томас Генри Хаксли
Люди, которые многого добились - это те люди, которые не боялись ответственности, риска и шли на все необходимое ради конечного успеха.\\Б. Форбс
Не позволяйте вещам, которые не в Вашей власти, мешать Вам делать то, что в Ваших силах.\\Джон Вуден
Успех - это непрерывный процесс раскрытия Вашего потенциала, не более того. Поэтому, если Вы хотите добиться успеха - улыбнитесь своей жизни и живите ей... наслаждайтесь жизнью, пробуйте ее на вкус, вдыхайте ее аромат и чувствуйте ее ритм!\\Джо Напп
Только те, кто может отважиться на поражение, способны добиться подлинного успеха.\\Роберт Кеннеди
Подлинный лидер четко видит ту картину, которой нужно достичь, он вдохновлен на достижение поставленной цели и способен вдохновить на это и всех остальных.\\Ральф Лаурен
Человека нельзя победить до тех пор, пока он сам не признает своего поражения.\\Наполеон Хилл
Чтобы добиться вдвое большего успеха, необходимо удвоить количество своих попыток, ибо каждое поражение - лишь отличная возможность начать сначала, будучи более тщательно подготовленным.\\Генри Форд
Каждый, кто уверен в своей победе, рано или поздно обретет ее.\\Ричард Бах
Люди на самом деле потрясающе меняются, когда обретают веру в то, что могут добиться желаемого. Такая вера является первым ключом, открывающим дверь успеха.\\Норманн Винцент Пил
Любое великое достижение есть результат тщательной подготовки и достаточного количества попыток.\\Рождер Стобах
Успех и неудача предсказуемы, ибо являются прямым следствием совершаемых человеком поступков.\\Брайан Трейси
Успех является следствием максимального использования того, что Вы знаете, умеете и можете.\\Зиг Зиглар
Если Вы будете делать лишь то же самое, что и все посредственные люди - Вы не получите большего, чем то, что имеется в распоряжении типичных посредственностей.\\Брайан Трейси
Трудности и проблемы сегодняшнего дня - это та цена, которую мы должны заплатить за завтрашние награды и достижения.\\Уильям Беткер
Делай то, что можешь делать уже сейчас - чтобы очень скоро суметь сделать то, что раньше казалось невозможным.\\Теодор Рузвельт
Поражение - это лишь плата за обучение успеху и не более того.\\Уолтер Брюнел
Богатство есть хорошая идея, помноженная на неукротимую энергию.\\Бакминстер Фуллер
Наши мечты - вот стимул нашего успешного роста!\\Вудро Вильсон
Всю свою жизнь мы сталкиваемся с отличными возможностями, гениально замаскированными под всевозможные неудачи.\\Ли Якокка
Победам в жизни предшествует победа над самим собой.\\Стивен Кови
Великий человек четко знает свое предназначение в жизни. У всех остальных есть только эмоции.\\Вашингтон Ирвинг
Успешный человек имеет привычку регулярно делать то, чего так боятся неудачники.\\Альберт Грей
Четкость и определенность целей - одна составляющих успеха вне зависимости от стремится человек.\\Джон Рокфеллер
Я могу назвать Вам самую главную характеристику оптимистичного человека: даже если обстоятельства складываются не очень хорошо, он знает, что очень скоро все будет гораздо лучше.\\Франк Хьюз
Многие люди смотрят на окружающий мир и спрашивают: «Почему?» Я смотрю на окружающий мир с надеждой и спрашиваю: «А почему бы и нет?».\\Джордж Бернард Шо
Определенность во всем - важная составляющая успеха.\\Генри Лонгфелов
Единственный тормоз на пути к нашим завтрашним достижениям - это наши сегодняшние сомнения.\\Франклин Рузвельт
То, как человек поступает и чего добивается является зеркальным отражением его доминирующих мыслей.\\Уоллейс Уоттлес
Успех требует определенности стремлений.\\Винсент Ломбарди
Человек - продукт своих доминирующих мыслей. Ибо он становится тем, о чем думает на протяжении большего количества времени.\\Махатма Ганди
Секрет успеха состоит в том, чтобы научиться использовать боль и удовольствие вместо того, чтобы позволять им использовать себя. Когда Вы это сделаете, то обретете контроль над собственной жизнью, но если Вы этого не сделаете - жизнь будет контролировать Вас.\\Энтони Роббинс
Сначала четко определите, кем Вы хотите стать, а затем делайте все, что нужно, чтобы стать тем, кем хотите быть.\\Эпиктий
Если Вы можете себе что-либо отчетливо представить - значит, Вы можете этого добиться. Единственные барьеры в нашей жизни - это те, которые мы сами себе ставим.\\Брайан Трейси
28 Проблема - отличный шанс сделать свою работу гораздо лучше.\\Дюк Эллингтон
Природа одарила человека двумя главными устройствами - одним он может думать, а на втором сидеть. Успешность или неудачливость человека зависит лишь от того, какое из устройств он использует большее количество времени.\\Джордж Килпатрик
Новое знание - отличный трамплин для прыжка к успеху.\\Джеймс Ален
Успешные люди вырываются вперед, используя то время, которое все остальные расходуют впустую.\\Генри Форд
Человек властен над своей жизнью потому, что он властен над своим отношением к ней.\\Наполеон Хилл
Абсолютное большинство людей терпят поражения потому, что даже не подозревают, как они были близки к успеху в тот момент, когда опустили руки.\\Томас Эдисон
У Вас обязательно должны быть долгосрочные цели, чтобы краткосрочные поражения не выбивали Вас из колеи.\\Боб Бейлс
Я лучше буду стремиться сделать что-то великое и терпеть поражения, чем соглашусь практиковать успешное ничегонеделание.\\Роберт Шуллер
Вне зависимости от того, о чем Вы мечтаете - начинайте над этим работать! И тогда в Вашей жизни начнут происходить самые настоящие чудеса!\\Гете
Наша жизнь начнет улучшаться только тогда, когда мы станем использовать те шансы, которые нам выпадают. А самое трудное, что нам только предстоит - это быть до конца честным с самим собой.\\Уолтер Андерсон
Успех не требует объяснений, неудача не приемлет оправданий.\\Наполеон Хилл
Я вижу сны не только по ночам, но и все дни напролет - таким образом я воплощаю в жизнь все свои мечты.\\Стивен Спилберг
Надежда - партнер силы и мать успеха. Те из нас, у кого она достаточно сильна, регулярно получают волшебные подарки от собственной жизни.\\Сидни Бремер
Драгоценный камень нельзя отполировать без трения. Также и человек не может стать успешным без достаточного количества трудных попыток.\\Конфуций
Если Вы не знаете, куда идете - какой бы дорогой Вы не пошли, Вы придете в никуда.\\Генри Киссинджер
Человек представляет собой то, во что он верит.\\А.П. Чехов
Наши цели - это наши мечты, которые мы превращаем в планы, а затем, используя собственные действия - в реальность нашей жизни.\\Зиг Зиглар
Вот четыре шага к любому великому достижению: четкое планирование, тщательная подготовка, позитивный настрой и работа с усердием.\\Уильям Вард
Мне некогда впустую тратить свое время, оглядываясь на прошлое.\\Элеонора Рузвельт
Кто Вам сказал, что это невозможно? И кто он такой, чтобы так запросто оперировать словом «невозможно» по отношению к Вашим задумкам.\\Наполеон Хилл
Пусть Ваши мечты будут глобальны, ибо мелочные мечты не обладают силой влияния на сердце человека.\\Гете
Да, я прогуливаюсь медленно... но зато всегда иду только вперед!\\Абраам Линкольн
Все, что нам нужно для достижения успеха находится не в заморских далях, а в нашей собственной голове - именно там и нужно искать все требуемое.\\Роберт Стивенсон
Покажите мне успешный бизнес, и я покажу Вам реализованное с энтузиазмом смелое решение.\\Питер Друкер
Дорога к успеху - это всегда дорога в гору и чтобы подняться в нее, нужно приложить усилие.\\Вилли Дейвис
Успех поначалу требует десять долей усилий, чтобы получить одну долю результата. После того, как Вы справитесь с этим - станете постоянно получать десять долей результата при одной доле усилий.\\Чарльз Гивенс
Единственный подлинный критерий успеха - это сравнение того, что Вы делаете с тем, что Вы могли бы сделать.\\Пол Мейер
Само по себе то или иное обстоятельство Вашей жизни не имеет значения, единственное, что на самом деле важно - это Ваше отношение к нему. И именно это отношение определяет успех или неудачу.\\Норман Винцент Пил
Сидеть и делать записи - несложно. А вот встать и приняться за работу - гораздо труднее, хотя именно от этого и зависит Ваш успех.\\Эл Ватт
Успех - это получение того, что Вы хотите получить. Счастье -это желание иметь то, чем Вы обладаете.\\Дейл Карнеги
Первое, что нужно сделать, чтобы добиться успеха - полюбить то, чем Вы занимаетесь.\\Сестра Мери Лауретта
Никогда, никогда, никогда не сдаваться - что бы ни случилось!\\Уинстон Черчилль
Самый потрясающий успех частенько приходит прямо вслед за самым горьким разочарованием.\\Генри Уорд Бичер
Что бы ни случилось - продолжай работать, наупирая на то, что ты хочешь этого - и так оно и будет.\\Генри Форд
