Сенека (78 шт)
Адаптировано Байтером, благодарите мысленно! :)
Цезарю многое непозволительно именно потому, что ему дозволено все.\\Сенека.
Задуманное, пусть и не осуществленное, преступление все же есть преступление.\\Сенека.
Некоторые неписаные законы тверже всех писаных.\\Сенека.
Смерть предстоит всему: она - закон, а не кара.\\Сенека.
Преступник может иногда избежать наказания, но не страха перед ним.\\Сенека.
Пришла к тебе смерть? Она была бы страшна, если бы могла оставаться с тобою, она же или не явится, или скоро будет позади.\\Сенека.
Кто, имея возможность предупредить преступление, не делает этого, тот ему способствует.\\Сенека.
Некоторые лекарства опаснее самих болезней.\\Сенека.
Никогда число прожитых дней не заставит нас признать, что мы прожили достаточно.\\Сенека.
Когда человек не знает, к какой пристани он держит путь, для него ни один ветер не будет попутным.\\Сенека.
Необходимость ломает все законы.\\Сенека.
Жить правильно - доступно всем, жить долго - никому.\\Сенека.
Осуждение невинного - есть осуждение самих судей.\\Сенека.
Ничто так не препятствует здоровью, как частая смена лекарств.\\Сенека.
Кто принимает решение, не выслушав противную сторону, поступает несправедливо, хотя бы решение это и было справедливое.\\Сенека.
Пока мы откладываем жизнь, она проходит.\\Сенека.
Пусть будет нашей высшей целью одно: говорить, как чувствуем, и жить, как говорим.\\Сенека.
Что естественно, то не постыдно. Естественное не безобразно.\\Сенека.
Пусть твои пороки умрут прежде тебя.\\Сенека.
Век живи - век учись тому, как следует жить.\\Сенека.
Жизнь длинна, если умело ею пользоваться.\\Сенека.
Чем несправедливее наша ненависть, тем она упорнее.\\Сенека.
Полезнее знать несколько мудрых правил, которые всегда могли бы служить тебе, чем выучиться многим вещам, для тебя бесполезным.\\Сенека.
Мы не получаем жизнь короткой, но делаем ее таковой.\\Сенека.
Боги устроили так, что всякий может отнять у нас жизнь, но никто не в состоянии избавить нас от смерти.\\Сенека.
Глупо строить планы на всю жизнь, не будучи господином даже завтрашнего дня.\\Сенека.
Щадя преступников, вредят честным людям.\\Сенека.
Не тот беден, у кого мало, а тот, кто хочет большего.\\Сенека.
Интересуйся не количеством, а качеством твоих почитателей: не нравиться дурным для человека похвально.\\Сенека.
Не считай счастливым того, кто зависит от счастья.\\Сенека.
Исполнение самых сильных наших желаний часто бывает источником величайших наших скорбей.\\Сенека.
Сколько рабов, столько врагов.\\Сенека.
Глупо умирать из страха перед смертью.\\Сенека.
Небольшая сумма, данная взаймы, делает должника другом, большая - врагом.\\Сенека.
Одни преступления открывают путь другим.\\Сенека.
Кто громоздит злодейство на злодейство, свой множит страх.\\Сенека.
Пить вино так же вредно, как принимать яд.\\Сенека.
Пьянство не создает пороков, а только выставляет их напоказ. Всякий порок выходит на свободу: у спесивого растет чванство, у жестокого - свирепость, у завистливого - злость.\\Сенека.
Мужество без благоразумия - только особый вид трусости.\\Сенека.
А покажи мне, кто не раб в том или другом смысле.\\Сенека.
Всякое зло легко подавить в зародыше.\\Сенека.
Выгода от доброго деяния - то, что ты использовал возможность его совершить.\\Сенека.
Первый же час, давший нам жизнь, укоротил ее.\\Сенека.
Все люди одинаковы по существу, все одинаковы по рождению, знатнее тот, кто честен по природе.\\Сенека.
Честолюбцы подобны собакам, которым кидают куски мяса: они хватают их на лету и, разинув пасть, вытянув шею, вечно ждут следующего куска, а получив, проглатывают не смакуя и даже не ощутив вкуса, - ненасытные.\\Сенека.
Большое состояние бывает большим рабством.\\Сенека.
Жизнь как пьеса в театре: важно не то, сколько она длится, а насколько хорошо сыграна.\\Сенека.
Речь - убранство души: если она старательно подстрижена, подкрашена и отделана, то ясно, что и в душе нет ничего подлинного, а есть некое притворство.\\Сенека.
Честный судья осуждает преступление, а не преступника.\\Сенека.
Наглость — не что иное, как ложный признак величия.\\Сенека.
Истинное мужество заключается не в том, чтобы призывать смерть, а в том, чтобы бороться против невзгод.\\Сенека.
Как было бы похвально, если бы люди столько же упражняли свой мозг, сколько упражняют тело, и так же рьяно стремились к добродетели, как они стремятся к удовольствиям.\\Сенека.
Не было еще гения без некоторой доли безумия.\\Сенека.
Равенство прав не в том, что все ими пользуются, а в том, что они всем предоставлены.\\Сенека.
Трудно привести к добру нравоучениями, легко примером.\\Сенека.
Как басня, так и жизнь цениться не за длину, но за содержание.\\Сенека.
Большая библитека скорее рассеивает, чем поучает читателя. Гораздо лучше ограничиться несколькими авторами, чем необдуманно читать многих.\\Сенека.
Преступление расторгает договоры, заключенные преступлением же.\\Сенека.
Все явные недуги менее опасны; самыми страшными являются те, что скрываются под личиной здоровья.\\Сенека.
Благополучие похоже на нежную, но безрассудную мать, которая балует своих детей.\\Сенека.
Что у кого болит, тот о том, естественно, и говорит.\\Сенека.
Дружба кончается там, где начинается недоверие.\\Сенека.
С кем поведешься, от того и наберешься.\\Сенека.
Пользуйся настоящими удовольствиями так, чтобы не повредить будущим.\\Сенека.
Дело искореняет пороки, порожденные бездельем.\\Сенека.
Общество - свод камней, который обрушился бы, если бы один не поддерживал другого.\\Сенека.
Избыток пищи мешает тонкости ума.\\Сенека.
Сделай первый шаг и ты поймешь, что не все так страшно.\\Сенека.
Нет ничего безобразней старика, который не имеет других доказательств пользы его продолжительной жизни, кроме возраста.\\Сенека.
Закон должен быть краток, чтобы его легко могли запомнить и люди несведущие.\\Сенека.
Опьянение - не что иное, как добровольное безумие.\\Сенека.
Судьба ничего не дает в вечную собственность.\\Сенека.
Зло не вне, а внутри нас; оно пребывает в нашей душе. Мы излечиваемся от него с трудом, потому что не знаем, что были больны.\\Сенека.
Преступление остается иногда ненаказанным, но оставляющим в покое - никогда.\\Сенека.
Ничто на свете не заслуживает такого уважения, как человек, умеющий мужественно переносить несчастья.\\Сенека.
Высшее богатство - отсутствие жадности.\\Сенека.
Нет лекарства для того, у кого пороки стали нравами.\\Сенека.
Всякое удовольствие усиливается от той самой опасности, которая может нас лишить его.\\Сенека.
